0. Empty
#No description#

1. Knife
#Вообще-то этим предметом намазывают масло. А Вы всерьёз собрались использовать его в качестве оружия?#

2. Dagger
#Это оружие великолепно... для того, чтобы расправиться с окороком или куском колбасы. Если же Ваш противник способен шевелиться - срочно ищите что-то получше!#

3. Stiletto
#Им можно нанести неплохой удар, если Вы надеетесь убить врага сразу - даже если после этого он не сломается, парировать им ответный выпад противника у Вас не получится.#

4. Cutlass
#Легкий и быстрый, он способен наносить точные удары по уязвимым местам противника.#

5. Short Staff
#Уставший в долгом магическом сражении чародей может, по крайней мере, опереться на него.#

6. Traveling Staff
#Любимый предмет путешественников, а также престарелых магов.#

7. Long Staff
#Этот прочный посох не только помогает колдуну твёрдо стоять на ногах, но и способен разбить лицо нерасторопному гоблину.#

8. Battle Staff
#Боевой посох позволит магу сдержать вражееский натиск в нужный момент.#

9. Shortsword
#Обычный гладиус, что ещё с него взять? Стандартное оружие строевых мечников, а также молодых, но подающих надежды искателей приключений.#

10. Saber
#Традиционное оружие кочевников степей Эадора. Но пешему воителю по возможности стоит вооружиться чем-нибудь посерьёзнее.#

11. Longsword
#Длинный одноручный меч одинаково хорош как в атаке, так и в обороне.#

12. Broadsword
#Одноручное оружие с широким клинком и качественным эфесом, рубящие и колющие свойства которого находятся на достаточно высоком уровне. На создание хорошего палаша уходит несколько дней, что объясняет как высокое качество клинка, так и довольно высокую цену.#

13. Hand Axe
#Лучший друг дровосека. Или новобранца, раньше бывшего дровосеком. Из-за короткой и неудобной ручки таким топором не получится отразить атаку врага или не подпустить его к себе.#

14. Poleaxe
#Любимое оружие гномов. В руках воинов Подгорного Народа секиры крайне опасны, но вот для людей гномье оружие не всегда подходит.#

15. Battle Axe
#Варварское оружие. В прямом смысле - эти смертоносные топоры носит почти каждый представитель варварских племён по всему Эадору. А вот отражать вражеские атаки ими проблематично, хотя берсерков явно всё устраивает.#

16. Battle Poleaxe
#Боевая секира – гордость любого гнома-воина, ведь вручают её только тем, кто считается полноправным солдатом Подгорных Легионов. Как и прочее гномье оружие, эта секира отличается невероятной остротой и прочностью, но не вполне подходит для людей.#

17. Short Spear
#Его явно делали в спешке, из вил или граблей, но оно вполне подойдёт для того, чтобы проткнуть пару излишне ретивых противников. Кривоватое древко намекает, что для метания во врагов это копьё не предназначено.#

18. Long Spear
#Более известные как «пики», такие копья вызывают ненависть кавалеристов на всех Осколках. Это оружие хорошо в обороне, но из-за тяжести и длины с ним не очень удобно идти в атаку.#

19. Partisan
#Протазаны отличаются от копий формой наконечника и великолепным балансом. Опытный копейщик пронзает им атакующего противника ещё до того, как тот подходит на расстояние удара.#

20. Halberd
#Оружие новой эпохи - тяжёлое и опасное. Большая длина алебарды, а также возможность не только колоть, но и рубить, позволяет наносить мощные удары по врагам ещё до того, как они смогут атаковать сами.#

21. Cudgel
#Увесистая дубинка, в которую забили несколько гвоздей. Дёшево и весьма эффективно, особенно когда нужно вывести противника из строя. Правда, от удара мечом ею не закроешься, да и ломается быстро.#

22. Mace
#То, что надо, если вам необходимо вырубить противника одним ударом. Хороший удар этой железной булавой может вывести из строя даже латного рыцаря. Только учтите, что он быстро очнется и вернет вам эту «любезность» с процентами.#

23. Hammer
#Кузнечный молот - не лучшее оружие, но зато даже слабый удар им гарантированно оглушит врага. А если враг всё-таки очнется – можно повторить еще. И ещё. И ещё. Благо, прочность молота это вполне позволяет.#

24. Flanged Mace
#Металлическая разновидность дубинки. Шестопёр предназначен для быстрого выведения врага из строя, но вот именно убить врага им будет не так-то просто.#

25. Bastard Sword
#Более известный как «бастард», такой меч подойдёт практически любому воину. Он не столь длинный и тяжёлый, как полноценный двуручный клинок и, в теории, его можно держать и в одной руке, но на практике почти все разумные индивиды Осколков предпочитают двуручный хват.#

26. Two-Handed Sword
#Тяжёлый и длинный клинок, предназначенный для использования только сильнейшим воинами. Довольно популярен среди пеших латников и стражей границ - один удар таким двуручником разрубит гоблина надвое.#

27. Claymore
#Эти клинки крайне популярны среди горных племён. Широкое лезвие и оригинальная форма рукояти делают клэймор эффективным как в атаке, так и в обороне. Отличительной особенностью таких мечей является их высокая прочность, которая позволяет горцам куда реже менять оружие.#

28. Flamberge
#В некоторорых землях эти клинки были запрещены Церковью после того, как святые отцы увидели нанесённые ими жуткие незаживающие раны. Наказанием за владение подобным оружием там является вполне гуманное сожжение на костре живьём.#

29. Short Bow
#Просто гнутая палка с верёвкой. Ничего более.#

30. Hunting Bow
#Для создания этого лука использовалась качественная древесина и волчьи жилы. В результате стрелы летят на приличное расстояние, и бьют довольно сильно. Но всё же его нельзя назвать полноценным боевым оружием.#

31. Long Bow
#Длиной в рост человека, он способен очень далеко послать стрелу, пробивающую обычный доспех.#

32. Composite Bow
#При использовании этого оружия использовался грамотный подход и первоклассные материалы. Плечи лука гибки, а рукоять крепка. И, разумеется, в комплекте к нему идёт первоклассная тетива.#

33. Hand Crossbow
#Неуклюжая поделка деревенского кузнеца. Тетива прочная, но не упругая, а потому болт летит недалеко и несильно. Но он всё равно опаснее для бронированной цели, чем короткий лук.#

34. Light Crossbow
#Предполагалось, что подобной моделью будут вооружены всадники, но куда большее распространение эти арбалеты получили у наёмных убийц. Компактный размер позволяет спрятать это оружие под плащом, а дальность полета болта дает немалый шанс уничтожить цель, не подвергая свою жизнь опасности.#

35. Heavy Crossbow
#Некоторые стрелки предпочитают стрелять из него лёжа - слишком уж он много весит. Но неудобства в использовании компенсируются убойной силой, позволяющей пробить насквозь гномью броню вместе с гномом внутри.#

36. Guards Crossbow
#Подобным оружием вооружают стражу высокопоставленных персон. Или тех, кто хочет их убить. Ложе из лучших пород дерева, спусковой механизм из стали. Красиво, грозно, эффективно и при всём этом даже не слишком дорого.#

37. Simple Wand
#Получение первого собственного, пусть и слабого, жезла - один из важнейших шагов в обучении магии.#

38. Shaman's Wand
#Как ни странно, эта варварская поделка вполне может служить проводником для магии.#

39. Sorcerer's Wand
#Самостоятельное создание жезла - один из важнейших шагов в обучении волшебству.#

40. Mage's Wand
#Создание предмета такой силы - минимальная планка для подтверждения статуса профессионального мага-артефактора.#

41. Buckler
#Укреплённое металлическими пластинами дно от бочонка тоже может помочь в бою.#

42. Wooden Shield
#Грубо сколоченный, он всё же может спасти бойца от пары легких стрел.#

43. Round Shield
#Не самый прочный щит, но сгодится, когда не остаётся выбора.#

44. Infantry Shield
#Такие щиты пользуются большой популярностью у пехотинцев благодаря дешевизне и сносному качеству.#

45. Knight's Shield
#Именно этим щитом рыцарь клянётся защищать слабых и обездоленных, а также оберегать простых людей от несправедливости.#

46. Common Arrows
#Просто длинные прямые палки, на которые кое-как насадили первые попввшиеся наконечники. На утку или зайца охотиться можно, а вот на более крупную добычу очень не рекомендуется.#

47. Feathered Arrows
#Ни один человеческий лучник не знает точно, почему стрелы, у которых конец снабжён перьями, летят дальше и попадают в цель лучше.#

48. Jagged Arrows
#Эту стрелу нельзя вытащить из раны, не вырвав вместе с ней кусок мяса. Тех, кто пользуется подобным оружием, редко берут в плен.#

49. Heavy Arrows
#Сделаны так, чтобы глубоко вонзаться в щиты и доспехи и тем мешать их владельцам.#

50. Mithril Arrows
#Лёгкий и прочный металл, добываемый из глубин земли, идеален для изготовления оружия. Наконечники из него почти не тупятся и, что немаловажно, не деформируются от столкновения с целью.#

51. Leather Jacket
#Сшитая из кожи буйвола, лёгкая куртка поможет разведчику дольше продержаться в бою.#

52. Tanned Leather Jacket
#Не только согреет в зимнюю стужу, но и поможет отбиться от стаи волков.#

53. Quilted Jacket
#Излюбленная куртка всех искателей приключений, авантюристов и бандитов.#

54. Riveted Jacket
#Используется многими преуспевающими наёмниками и разведчиками, благодаря своей легкости и прочности.#

55. Simple Chainmail
#Приемлемый компромисс между весом и защитой.#

56. Banded Mail
#Укреплённая дополнительными пластинами, она позволит выдерживать более сильные удары.#

57. Чушуйчатая кольчуга
#Благодаря чешуйчатому строению этот доспех способен защитить носителя даже от укуса василиска.#

58. Mithril Chainmail
#Сделанная из этого полудрагоценного металла, мифрильная кольчуга обладает хорошим запасом прочности и позволит владельцу пережить не один десяток сражений.#

59. Chestpiece
#Слегка проржавевший и немного помятый, он всё ещё может послужить верой и правдой, хотя и будет несколько мешать бегать и размахивать руками.#

60. Cuirass
#Гарантируя повышенную прочность, эта броня немного сковывает движения своего владельца.#

61. Breastplate
#Панцирь используется элитными подразделениями человеческих армий не просто так, ведь сквозь весь этот металл пробиться крайне тяжело.#

62. Mithril Cuirass
#Мифрил является не только прочным, но и довольно лёгким металлом, что заметно облегчает жизнь владельцу этого доспеха.#

63. Toga
#Сшитая из мягкой ткани лёгкая накидка иногда может быть единственной защитой престарелого колдуна.#

64. Tunic
#Этот лёгкий жилет очень популярен среди торговцев и путешественников. Он защищает от плохой погоды, а иногда - и от ушибов.#

65. Coat
#Девушки будут не прочь прогуляться с тобой, если ты так роскошно одет!#

66. Mantle
#Такие мантии носят адепты многих магических школ.#

67. Sandals
#Простая деревенская обувь для тёплой и сухой погоды. Носить без носков!#

68. Shoes
#Помогут вашим ногам остаться сухими, но не спасут от камней и шипов.#

69. Light Boots
#В таких сапогах легко бегать... по хорошим дорогам, не очень далеко и не слишком быстро.#

70. Suede Boots
#Сапоги из мягкой замши могут себе позволить лишь наиболее зажиточные горожане. Многие чародеи, не страдающие от недостатка средств, тоже отдают предпочтение этой обуви. Как выразился Удибус, преподаватель стихийной магии и большой ценитель хорошей обуви: «Мягкие и прочные сапоги – это именно то, что нужно для установления контакта со стихией земли». Хотя студенты поговаривали, что старика просто замучили мозоли, и магия земли тут вовсе ни при чём.#

71. Leather Overshoes
#Любимая обувь разведчиков.#

72. Leather Boots
#Сапоги, которые, благодаря высокой износостойкости, любят носить лесорубы.#

73. Ranger's Boots
#Если вы следопыт, то эти сапоги - ваш выбор.#

74. Soldier's Overshoes
#Обувь, предназначенная, в основном, для городской стражи.#

75. Heavy Boots
#Такая обувь защитит не только стопу, но и голень.#

76. Ironshod Boots
#Сапоги, покрытые кольчужными кольцами, обладают достойным запасом прочности.#

77. Plate Overshoes
#Обычно эти ботинки изготавливаются не сапожниками, а кузнецами-подмастерьями - для оттачивания своих навыков.#

78. Plate Boots
#Латные сапоги имеют большой спрос у латников. Совпадение?#

79. Knight's Boots
#Довольно тяжёлые, но, в то же время, используются лучшими наёмниками. Должно быть, неспроста.#

80. Simple Cap
#В такой шапке солнце не напечёт вам голову.#

81. Hat
#Фермерская шляпа. Нередко можно встретить и на пугале.#

82. Turban
#Излюбленный головной убор жителей жарких провинций.#

83. Wizard's Hat
#Надев её, вы сразу почувствуете себя умнее. Товар назад не принимаем.#

84. Leather Hat
#Защитит вас в непогоду.#

85. Ranger's Cap
#Надев этот головной убор, вы дадите остальным следопытам понять, что вы - один из них.#

86. Leather Helmet
#Многие копейщики выбирают этот шлем, потому что он не стесняет ни обзора, ни движений.#

87. Open Helmet
#Защищает голову от ударов. Украшен стильными крылышками.#

88. Commander's Helmet
#Надев этот шлем, вы дадите понять всем, кто здесь командир.#

89. Closed Helmet
#Закрывающий лицо и голову со всех сторон шлем гарантирует носителю надёжную защиту.#

90. Plate Helmet
#Благодаря сравнительной простоте изготовления очень популярен среди тяжеловооружённых бойцов.#

91. Knight's Helmet
#Почувствуйте себя настоящим рыцарем!#

92. Mithril Helmet
#Шлем, выполненный из этого сверхпрочного материала, способен выдержать атаку великана. А ваша голова способна на такое?#

93. Wizard's Gloves
#Эти обычные на вид перчатки на самом деле зачарованы, но волей хитроумных магов проявляют себя только в комплекте с другими частями обычного одеяния волшебников.#

94. Woolen Gloves
#Довольно плотные перчатки, способные защитить руки немного лучше, чем обычные.#

95. Silk Gloves
#Изготовленные из шёлка, эти перчатки совсем немного уступают в прочности железным, при этом существенно легче.#

96. Leather Gloves
#Обычные кожаные перчатки. Дабы не стереть пальцы о тетиву, рекомендуются для начинающих лучников.#

97. Riveted Gloves
#Металлические заклёпки способны повысить как износостойкость этих кожаных перчаток, так и живучесть их владельца.#

98. Archer's Gloves
#Эти шероховатые плотные кожаные перчатки наиболее удобны именно для натяжения тетивы, а не для защиты рук. Не мудрено, что лучники предпочитают именно их: ведь лучше устать, пуская стрелы, нежели чем потом биться с врагом в рукопашной.#

99. Mail Gauntlets
#Довольно неудобные, но достаточно простые в изготовлении рукавицы из плетёного железа всё же способны довольно неплохо защитить руки владельца.#

100. Кольчужные парчатки
#Изготовление из железных колец и нитей таких перчаток уже требует высокого мастерства, что благотворно сказывается на живучести их владельца.#

101. Commander's Gloves
#Такие кольчужные перчатки изготавливают для командного состава, помечая их командирскими регалиями. Обладание ими, помимо защиты, непременно повысит и самооценку владельца.#

102. Plate Gauntlets
#Защитить кисти рук в бою не менее важно, чем голову. Воин с повреждённой кистью – калека. Именно потому латные рукавицы пользуются большим спросом. Не такие сложные в изготовлении, как перчатки, они отлично защищают кисть и не особо стесняют движения. Но при всех своих достоинствах, такие рукавицы довольно тяжелы, поэтому, чтобы носить их в течение длительного сражения, нужны немалые сила и выносливость.#

103. Plate Gloves
#Даже простые перчатки из металлических пластин способны неплохо защитить руки их владельца от различного оружия.#

104. Утяжелённые перчатки
#Утяжелённые перчатки, созданные для настоящих воинов, способны придать силы любому удару.#

105. Mail Bracers
#Обычный кольчужный наруч из редких металлических колец.#

106. Iron Bracers
#Кольчужный наруч высокого качества из множества мелких железных колец.#

107. Mithril Bracers
#Этот наруч сплетен из мифрила и способен обеспечить высочайший уровень защиты.#

108. Plate Bracers
#Даже несмотря на сравнительно небольшую толщину металлических пластин, этот наруч способен обеспечить серьёзную защиту руки.#

109. Heavy Bracers
#При изготовлении этих наручей используются более прочные и тяжёлые металлические пластины.#

110. Armored Bracers
#Металлические пластины на этом наруче расположены как чешуйки у рыбы и способны обеспечить отменный уровень защиты.#

111. Cloth Bracers
#Этот изготовленный из простой грубой ткани наруч, конечно, лучше, чем ничего - но не более.#

112. Silk Bracers
#Шелка получают из прочной и лёгкой паутины гигантских пауков. Наручи из шёлка - превосходного качества!#

113. Leather Bracers
#Грубо выделанная кожа способна защитить немногим лучше ткани, но хотя бы смотрится солиднее.#

114. Blacksmith's Bracelet
#В этот браслет вставлен небольшой инструмент по обработке железа. Защиты он не даст, однако обслуживать свою броню и доспехи станет проще.#

115. Copper Bracelet
#Медь издревле известна своими чудодейственными качествами: она способна снимать головную боль и повышать выносливость владельца.#

116. Silver Bracelet
#Опытные воины знают, что, хотя в обычном бою толку от серебра на запястье немного, серебро помогает от различного вида нечисти. Это несколько поднимает боевой дух владельца, к тому же подобные браслеты, как правило, довольно изящно сделаны.#

117. Leather Belt
#Обычный кожаный пояс помогает владельцу переносить больше, а уставать меньше.#

118. Wizard's Sash
#Этот обычный на вид пояс из синей ткани на самом деле зачарован. Неудивительно, что такие пояса часто носят волшебники.#

119. Warrior's Belt
#Этот довольно прочный пояс с металлическими заклёпками специально создан для боевых действий, и способен в сложную минуту сыграть решающую роль в спасении жизни своего владельца.#

120. Traveling Cloak
#Обычный плащ, сохраняющий тепло холодыми ночами и способствующий более полноценному отдыху.#

121. Warm Cloak
#Плащ с шерстяным подбоем более прочен и надёжен, чем обычный.#

122. Ranger's Cloak
#Лёгкий и удобный плащ маскировочного цвета предназначен для ведения партизанской войны. Любимый плащ разведчиков и следопытов.#

123. Commander's Medal
#Регалия, подтверждающая командирский статус - мечта простого солдата.#

124. Malachite Amulet
#Этот оберег выточен из малахита - минерала, способного защитить владельца от враждебной магии.#

125. Agate Amulet
#Оберег из агата обладает непревзойдёнными антимагическими свойствами.#

126. Copper Ring
#Даже небольшое медное кольцо способно немного увеличить выносливость своего владельца.#

127. Iron Ring
#Такие кольца носят воины из небогатых семей. Не раз случалось, что оно защищало пальцы и ладонь от повреждений.#

128. Silver Ring
#Кольцо из такого драгоценного металла, как серебро, является предметом гордости владельца.#

129. Steel Ring
#Увесистое и крепкое кольцо из стали, по сути, является продолжением брони воина.#

130. Bronze Ring
#Бронза оказывает более сильное влияние на человека, чем медь. Несколько бронзовых колец способны значительно повысить выносливость воина.#

131. Golden Ring
#Золотые кольца - признак богатства, власти и целеустремлённости их обладателя.#

132. Assassin's Stiletto
#Рабочий инструмент профессионального рыцаря плаща и кинжала. Главное - не забывайте регулярно смазывать ядом!#

133. Kris
#Современному малефику просто невозможно обойтись без качественного ножа, будь то самозащита, препарирование трупов или принесение кровавых жертв...#

134. Gutripper
#Размеры, острота и баланс этого ножа внушают уважение даже некоторым обладателям мечей.#

135. Necromancer's Knife
#Данный нож, также именуемый посвящёнными «Хх'рагис» - это не просто серповидный инструмент, а особым образом зачарованный клинок, помогающий своему владельцу и в начертании пентаклей, и в наведении проклятий.#

136. Conjurer's Dagger
#Компактный клинок, удобно размещающийся в потайном кармане, который вшивается в рукав стандартной мантии мага. Наложенные на него чары позволяют даже разрушать некоторые не очень сильные защитные заклинания!#

137. Lightning Dagger
#Этот кинжал специально изготовлен для внезапных атак. Чтобы раскрыть все его преимущества, нужно двигаться быстро, а атаковать - молниеносно.#

138. Dagger of Two Worlds
#В Эадоре есть великое множество планов бытия. Очевидно, что этот кинжал создан для преодоления граней миров - его владелец может и разрушать магические щиты врага, и рассекать на лету вражеские заклинания.#

139. Healer's Staff
#Говорят, что этот посох сделан из ветви легендарного Древа Жизни. На самом деле это не так: Посох Целителя создан эльфийскими друидами из ветви дионита, священного дерева эльфов. Особая магия связует посох с породившим его деревом, сохраняя жизнь в ветви, покинувшей родной ствол и наделяя владельца посоха целительскими способностями.#

140. Summoner's Staff
#Этот посох с навершием из черепа беса излучает энергии сразу нескольких планов бытия и облегчает процесс призыва существ.#

141. Enchanter's Staff
#Такие посохи изготавливают практикующие маги для упрощения использования заклинаний.#

142. Mage's Staff
#Посох настоящего мага способен как помочь при использовании заклинания, так и усилить его действие.#

143. Runestaff
#Неизвестно, откуда взялись на этом посохе руны гномов, однако с ним магу легче контролировать как силу, так и длительность заклинаний.#

144. Moon Staff
#В этом альварском посохе заключена магия Тьмы и Ночи, что позволяет значительно легче применять заклинания, тратя при этом меньше кристаллов.#

145. Archmage's Staff
#Этот искусно созданный посох - мечта многих магов - содержит в себе огромную мощь.#

146. Scimitar
#Оружие степей. Ятаганы можно увидеть у многих степных наездников - это оружие сделано для стремительных налетов, ошеломляющих врага. А вот фехтовать в пешем строю им уже не так удобно.#

147. Enchanted Blade
#Продукт одной из множества старых магических войн. Такие клинки довольно редки и представляют огромную ценность для их владельцев - их удары пробивают любую броню, не защищённую чарами.#

148. Зашитник
#Предприимчивые гномы время от времени выпускают на наземный рынок партии своего оружия, рассчитанные на другие расы. Этот клинок явно был создан для человека, но сохранил великолепный баланс и высокую прочность, свойственную гномьему оружию.#

149. Fencer's Rapier
#Такие рапиры выдаются победителям состязаний Мастеров Клинка. Увы, даже величайшие Мастера не бессмертны, и тот факт, что рапира сейчас в ваших руках - лучшее тому доказательство. Учитывая редкость и высокий спрос на такое оружие - лучше держать ухо востро.#

150. Sword of Justice
#Этот меч явно принадлежал какому-то паладину - об этом свидетельствует легкое свечение, исходящее от клинка. Клинок просто рвется сокрушать зло, но при этом не понимает, в чьих руках он находится. Неважно, хороший вы или плохой - до тех пор, пока у вашего врага нет нимба, этот меч будет верно вам служить.#

151. Fire Sword
#Этот клинок был выкован в магическом пламени, а умелые руки кузнеца сохранили толику этого огня в его сердце. Стоит лишь крови врага окрасить лезвие этого меча, как он тут же вспыхивает жаром тысячи костров. Ни один обычный доспех не может защитить от такого оружия, хотя, с точки зрения волшебника, оно не такое уж и особенное.#

152. Blade of Night
#Легендарное оружие, выдававшееся мастерам-ассасинам для выполнения наиболее сложных заказов. Считается, что до Раскола существовало лишь шесть таких клинков, но недавно пошли слухи о том, что кто-то обнаружил секрет создания подобного оружия и наладил производство.#

153. Sword of the Ancients
#Этот клинок был создан задолго до Раскола, для сражений в давно забытой войне. Считается, что создатель клинка вложил в него часть своей души, и она до сих пор помогает его владельцам. Даже в руках полного неумехи этот меч будет наносить смертоносные удары по самым ловким противникам.#

154. Dwarven Axe
#Эти элегантные топоры – знак принадлежности к касте Творцов. Впрочем, несмотря на статус этого оружия, оно всё равно много лучше того, что когда-либо выходило из рук людей: Творцы на физическом уровне не переносят несовершенства.#

155. Executioner's Axe
#Такие топоры используются заплечных дел мастерами практически на всех Осколках. Его тяжелое лезвие в сочетании с длинной рукоятью позволяет наносить медленные, но очень мощные удары, которые почти гарантированно убьют попавшего под удар. Ну, или оставят его калекой - в зависимости от вынесенного приговора.#

156. Berserker's Axe
#Берсерками называют самых грозных варварских воинов. Они практически непобедимы в бою, не замечают ран и стремятся убить своего врага любой ценой. Увы, в этом же заключается и их недостаток - они почти всегда игнорируют защиту. Этот топор явно принадлежал одному из таких бойцов.#

157. Soulslayer
#Этот топор некогда принадлежал Рыцарю Смерти - элитному воину армии императора Аргахада. Во времена расцвета Тёмной Империи их боялись не только враги, но и простые воины из имперских войск. Ходило множество историй о том, как Рыцарь Смерти в одиночку шёл на битву с армией врага и выходил из неё победителем. Тёмная аура, окружавшая воина, поглощала духовную энергию поверженных врагов и передавала её убийце, исцеляя его раны. Эта тёмная сила до сих пор хранится в древнем оружии, наделяя владельца способностью исцеляться за счёт убийств.#

158. Bloodsucker
#Изначально таким оружием убивали вампиров и другую нежить. Впитанный за долгие годы ихор наделил этот клинок свойством насыщать хозяина жизненной силой раненого врага.#

159. Poleaxe of Fury
#Иногда даже варварам недостаёт их собственной силы. Эта секира была создана с помощью бога войны Гарроса, и вооружённый ею боец способен уничтожить целую армию, ведь каждый её удар проламывает броню противника, в то время как нарисованные на ней кровавые знаки обжигают его астральную сущность.#

160. Destroyer
#Этот зачарованный топор, по всей видимости, ковался не без помощи адских кузнецов, так как способен калечить, повреждать броню и ауру врага.#

161. Bardiche
#Странная смесь длинного копья с секирой, изобретенная каким-то предприимчивым кузнецом. Необычная форма оружия и его кажущаяся неуклюжесть позволяют нанести по противнику удар уже тогда, когда он ещё только пытается понять, с какой стороны владелец такого оружия защищён хуже всего.#

162. Guards Halberd
#В отличие от простых солдат, гвардейцы получают оружие от лучших мастеров Осколков и из лучших доступных материалов. Так, сплав, из которого сделана эта алебарда, настолько твёрд и прочен, что она пробивает даже тяжёлые рыцарские доспехи, а превосходный баланс позволяет начинать контратаку ещё до того, как враг нанесёт удар.#

163. Spear of Retribution
#Согласно легендам, это копьё было создано эльфийскими мастерами во время войны с их тёмными собратьями задолго до Раскола. Благодаря заклинаниям и рунам, наложенным на это оружие, оно никогда не промахивается даже по самой ловкой цели.#

164. Piercing Spear
#Из-за примеси мифрила в стали такое оружие пробивает насквозь даже самые крепкие доспехи. В руки людей такие копья попадают редко, но спрос на них крайне велик.#

165. Scythe of Death
#Сражаться косой не так уж и удобно, но орден Некромантов никогда не задумывался об этой проблеме. Несмотря на то, что эта коса - скорее символ статуса, чем боевое оружие, предыдущий владелец покрыл её лезвие рунами, которые заражают могильной гнилью нанесенные им раны. Само древко сделано из древесины, имеющей особую связь с загробным миром.#

166. Devil's Trident
#Адское пламя никогда не гаснет, что и доказывает это необычное оружие, принесённое в этот мир каким-то удачливым демонологом. Помимо обжигающего жара, трезубец также несёт в себе волю одного из его предыдущих владельцев, что значительно облегчает призыв любых потусторонних существ в непосредственной близости от носителя этого оружия.#

167. Spear of Destiny
#Считается, что красные пятна на наконечнике данного копья - это кровь одного из младших богов, сражённого первым владельцем этого оружия незадолго до Раскола. Эта субстанция сделала лезвие практически неразрушимым, а сам факт наличия такого невероятного оружия в руках командира поднимает боеспособность всей армии. Любой враг замешкается при виде этого копья, что наверняка позволит его владельцу нанести удар первым.#

168. Troll's Club
#Ну, как дубина... Скорее, просто небольшое деревце, которое обтесали о камни. Впрочем, удар такой дубины если и не убьёт любого противника, то уж точно оглушит.#

169. Bonebreaker
#Шестопёр, созданный только с одной целью - вывести противника из строя. Даже если у владельца костолома не получится оглушить своего врага, особая форма наконечника гарантирует нанесение тяжёлых травм, которые будут напоминать о себе ещё очень долго.#

170. Blighter
#Неизвестно, чем именно занимался его предыдущий владелец, но само наличие этого оружия в ваших руках заставляет служителей Света чувствовать себя некомфортно.#

171. Shieldbreaker
#Мечта любого бойца. Этот шестопер был выкован из высококачественной стали со значительной примесью мифрила, а значит - его «перья» будут держать заточку куда лучше, чем любые другие. За счёт этого даже не очень сильные удары таким оружием могут повредить самую крепкую броню.#

172. Flail of Thunder
#До Раскола Орден Паладинов перепробовал множество различных средств истребления нечисти и, похоже, вам достался один из отбракованных им кистеней. Несмотря на это, оружие несёт в себе малую долю его ненависти к живым мертвецам.#

173. Hammer of Smashing
#Тяжёлый, грубо сделанный молот. На взгляд простолюдина, он не представляет из себя ничего особенного, но любой опытный оружейник тут же заметит, что молот куда тяжелее и прочнее, чем должен быть. Причина этого - в уникальном, ранее не виданном сплаве, из которого он сделан, а также в грубо выгравированных рунах на его стороне. Поговаривают, что молот принадлежал кому-то из гномьих Творцов-отступников... но кто поверит в эту чушь, если последний случай ухода Творца из-под Гор был записан еще до Раскола?#

174. Hammer of the Creator
#Создателя Подгорного народа, Великого Кузнеца, гномы обычно изображают с тяжёлым двуручным молотом в руках. Его копии изредка изготавливаются на продажу и тут же раскупаются самыми богатыми и религиозными жителями Подгорного королевства. Учитывая огромную стоимость такого инструмента, это можно было бы назвать блажью... но многие утверждают, что на владельца молота сходит благодать самого Создателя, дающая ему безграничный запас сил. Правда, в некоторых тайных еретических трактатах сказано, что под именем Создателя скрывается какая-то другая, неизвестная, ещё более высокая сущность, а Великий Кузнец тут абсолютно ни при чём...#

175. Ancient Sword
#Незадолго до Раскола Эадора было создано братство ведьмаков - профессиональных охотников на нечисть и опасных чудовищ. Катаклизм раскидал их по разным Осколкам, но, несмотря ни на что, члены братства ревностно хранят свои тайны. Впрочем, время от времени на Осколках находят старинное ведьмачье оружие, которое многие считают не уступающим гномьему. Судя по тому, что одно лишь наличие этого клинка заставляет вас забыть об ужасах битвы, а даже лёгкое его прикосновение обжигает нежить - вам достался как раз один из ведьмачьих мечей.#

176. Great Sword
#Говорят, что эти клинки несут в себе память первой войны, произошедшей на заре времён, когда повелители демонов обнаружили ещё совсем юный мир и захотели его захватить. Неизвестно, правда ли это, но то, что демоны ненавидят эти клинки, равно как и их владельцев - неоспоримый факт.#

177. Master's Sword
#Такие клинки вручают на состязаниях Мастеров Меча, изредка случающихся на различных Осколках для поддержания древней традиции. Считается, что вложенные в эти клинки заклинания помогут их владельцам в бою, позволяя наносить куда более точные удары, чем это вообще должно быть возможно с настолько тяжёлым оружием.#

178. Sword of Insanity
#Доподлинно неизвестно, кто создал этот клинок, но его владельцы впадают в неистовство, подобное состоянию берсерка. Несмотря на невероятную прочность и остроту этого меча, его рекомендуется использовать только в самых сложных ситуациях, когда другого выхода уже нет.#

179. Demonblade
#Как правило, судьба даже самого опытного и успешного демонолога весьма неприглядна. Однако до своей неминуемой фатальной ошибки некоторые из них успевают сделать нечто невероятное. В ваших руках - свидетельство одного из таких поступков. Такие клинки выковываются исключительно для высших демонов и несут на себе отметку их воли и силы. Неизвестно, как его сумел заполучить тот разумный, что притащил его в физический мир, но данный клинок превосходит почти всё, созданное в пределах Эадора.#

180. Sword of Blood
#Процесс создания Меча Крови является одной из самых страшных тайн тёмных магов, но известно, что процесс занимает не менее трехсот лет и сопряжен со многими жертвами. Такой клинок содержит внутри частицу души своего создателя, а также толику его сил.#

181. Sword of the Immortals
#Доподлинно неизвестно как, когда, и откуда появился этот клинок. Не известны ни имя мастера, его выковавшего, ни имена его первых владельцев. Нет ни единой возможности узнать, как именно его заговорили, и какие заклятья в него заложены. А руны на нём - невозможно прочесть. Известно только одно - это то, что воин, обладающий этим тяжёлым клинком, практически непобедим в бою. И способен один заменить целый отряд хорошо обученых элитных пехотинцев. Поговаривают, правда, что сам великий герой Ярго был обладателем Меча Бессмертных. Но, скорее всего, это просто миф и домыслы простолюдинов.#

182. Flag of Intrepidity
#Хороший полководец всегда может вдохновить своих воинов так, что они даже и не подумают об отступлении. А если он при этом ещё и пойдёт в первых рядах, с издалека видным ярким знаменем - успех гарантирован. К тому же, искусный воин всегда может воспользоваться таким знаменем как копьём, отбивая атаку врага.#

183. Flag of Tirelessness
#В народе ходят слухи, что воины эльфов могут напитываться энергией самой земли, практически не нуждаясь в отдыхе. Как подтвердили многочисленные исследования на разных Осколках, это утверждение не соответствует истине. Но зато оно натолкнуло волшебников на создание таких артефактов, как этот флаг, который берет толику астральной энергии из окружающей среды и передает её тем, на кого укажет владелец флага.#

184. Banner of Fury
#Один из самых знаменитых пехотных стягов. Принадлежал маршалу Партесурэ, служившему владыке Дорикусу. Ни разу не был пленён или утерян. После смерти маршала - передан на хранение в личную сокровищницу владыки Дорикуса. В настоящее время местонахождение неизвестно. Считается украденым.
(Большой имперский музейный справочник Последней Империи. Редакция вторая, дополненная)#

185. Banner of Defiance
#Держать удар - важнейшее из умений любого бойца. И изредка хорошие волшебники могут помочь солдатам - например, создатель этого флага зачаровал его так, чтобы он облегчал вражеские удары, давая знаменосцу и окружающим его бойцам преимущество перед противником. Конечно, от смертельного удара он не спасёт, но вот отразить обычную атаку вполне поможет.#

186. Eagle Pennant
#Истоки этого символа теряются в тех далёких временах, когда союз эльфов и алкари был еще прочен. Поговаривают, что лесные стрелки носили его как дань уважения к своим пернатым соратникам, не раз помогавшим им во время битв с силами Хаоса. С тех пор утекло много воды и уже давно прошли времена, когда эльфы могли назвать алкари друзьями, но до сих пор на некоторых осколках можно найти эльфийские дружины, идущие в бой под золотистыми крыльями.#

187. Banner of Victory
#Все знают, что эйфория победы над сильным противником придаёт сил даже полностью истощённому бойцу. Не так давно магам Эадора удалось найти нужную комбинацию заклинаний, позволяющую запечатлеть это состояние и при необходимости вызывать его в воинах даже тогда, когда становится очевидно, что эта битва окажется для них последней. Срок производства одного такого артефакта - несколько лет, поэтому неудивительно, что они так высоко ценятся среди полководцев Эадора.#

188. Dragon Pennant
#Вышитое изображение дракона смотрится подобно живому.#

189. Banner of the Ancients
#Под такими стягами шли в бой ильтаны, рядом с совсем ещё юными эльфами. Неизвестно, действительно этот флаг настоящий, или же это просто искусная имитация, но сражающаяся под таким знаменем армия будто бы и впрямь получает малую долю благословения самого Создателя, данного им его первым детям.#

190. Nomad Bow
#Кочевники знают толк в стрелковом оружии. Может, используемые ими луки и не слишком велики, зато настолько туги, что стрела из них летит куда дальше, чем из обычного оружия.#

191. Bandit's Bow
#Разбойники с большой дороги любят делать засады. Но поскольку на зрение и отсутствие осторожности путешественники и купцы жалуются редко, им приходится стрелять с такого расстояния, на котором их заметить, скажем так, весьма проблематично.#

192. Centaur's Bow
#Кентавры степей и равнин Эадора знамениты не только своим диким и буйным нравом, но ещё и своим легендарным презрением к материальным ценностям. Впрочем, это презрение никогда не мешало кентаврам изготавливать превосходные луки и стрелы к ним. И всегда носить их при себе, с виду невзрачные и простые, однако очень точные и неправдоподобно дальнобойные. Кентавр всегда гордится луком, сделанным только своими руками. А меткость и сноровка их воинов в обращении со этим оружием даже вошла во многие пословицы и поговорки. Большая часть которых, увы, давно позабыта... А остальные - в ходу только у орков да гномов, странные, непереводимые, и совершенно не понятные для человека...#

193. Elven Bow
#Хвалить это произведение искусства, призванное отнимать чужие жизни, так же бессмысленно, как говорить о том, что вода мокрая, а огонь горячий. Практически бессмертные эльфы в бою ставят на кон целую вечность, а потому их оружие не знает себе равных.#

194. Black Forest Bow
#Где находится этот самый Чёрный Лес и кто его населяет - никому не известно, но оружие оттуда являются чудовищной редкостью и заветной мечтой всех стрелков. Если надо, он способен просто вырастить из земли у самых сапог лучника несколько готовых стрел.#

195. Flaming Bow
#Горит, но не сгорает, а заодно и поджигает мишени. Для правильного применения подобного артефакта, буквально пылающего в руках, требуется изрядная выдержка. Делают их лишь сильнейшие маги, способные передать материалам частичку первозданного огня, и благодаря их искусству рукоять лука покрыта рунами, защищающими кожу стрелка от ожогов.#

196. Bow of Winds
#Волшебное оружие, чьёй тетивой является сжатый в струнку ураган. Порвать её невозможно, а рассмотреть улетевшие к цели стрелы удается с трудом.#

197. Renver's Bow
#Легенды не дают однозначного ответа на то, кем был этот самый Ренвер. То ли стрелком, то ли мастером по изготовлению луков, то ли магом. Наверное, он владел всеми этими искусствами, иначе бы не смог сотворить такой шедевр. Ясно лишь, что созданное им оружие по праву может считаться реликвией.#

198. Dwarven Crossbow
#Мощные арбалеты всегда высоко ценились в армиях гномов. Гном-арбалетчик пользовался уважением среди своих соплеменников. А знаменитое высокое качество арбалетов от гномьих мастеров, их безотказность, надёжность и сила выстрела из такого оружия - способствовали их широкой популярности среди людей.
Также известно, что гномьи арбалеты очень ценятся у полудиких орочьих кланов, обитающих у древних Безымянных Скал...#

199. Accurate Crossbow
#Изделие, вышедшие из рук настоящего мастера. Если стрелок не сумеет из него поразить цель десять раз из десяти, виноват будет только он сам. Закрепите арбалет неподвижно, чтобы не допустить смещения, и каждый болт будет расщеплять предыдущий.#

200. Enchanted Crossbow
#Кроме мастерства, в изготовлении этого оружия участвовала и магия. Её немного, но хватило, чтобы придать выстрелу способность проникать через обычный доспех или поражать нематериальную плоть.#

201. Springald
#Арбалет, в котором сталь заменена мифрилом. Результат лучше, но стоит он, как целая деревня.#

202. Hand Ballista
#Скорее осадное орудие, чем ручное оружие - им можно пробить тролля сквозь крепостную стену. Вес удалось снизить за счёт использования невероятно легкого и прочного мифрила, но из-за высокой цены изготовления массовым спросом оно не будет пользоваться никогда.#

203. Ethereal Crossbow
#Сложно сказать, чего в нём больше: материальных компонентов или магии? Наверное, всё-таки магии...#

204. Crossbow of Wrath
#Алхимики умеют пропитывать ядом любые материалы, в том числе мифрил, но берутся за это дело крайне неохотно. Используемые ими смеси столь опасны, что после их использования долго никто не живет. Зато получившееся творение способно унести в могилу целые тысячи жизней, а потому и платят за него соответственно.#

205. Fire Wand
#Установление прочной связи с Планом Огня - распространённый метод увеличения волшебной силы магического жезла.#

206. Wand of Lightning
#Как это ни странно, именно молнии заточить в волшебный жезл проще, чем любые другие стихии.#

207. Wand of Darkness
#Создание оружия, атакующего так называемыми Стрелами Тьмы, требует артефактора с силой могущественного мага и довольно циничным взглядом на мир.#

208. Warlock's Wand
#Лишь чародей, полностью отвергший нормы морали, решится работать с таким.#

209. Wand of Power
#Очень немногие мастера, совмещающие менталистику и артефакторику, могут изготовить подобное.#

210. Wand of Tempest
#Не чаще, чем раз в пять поколений рождается тот, кто способен настолько хорошо познать Небо...#

211. Wand of Ages
#Реликвия, пришедшая из времён до Катаклизма.#

212. Crystal Sphere
#Когда-то - вершина мастерства для смертного, ныне - ученическая работа для артефактора.#

213. Sphere of Memory
#Эти шары чрезвычайно популярны среди всевозможных прорицателей и знахарей.#

214. Sphere of Knowledge
#Упрощённый вариант Сферы Мудрости, созданный для нужд рядовых боевых магов.#

215. Sphere of Flame
#Некоторые артефакторы заключают в хрустальную сферу настоящий огненный шар, силу которого потом можно использовать в бою.#

216. Sphere of Thought
#Небольшое применение менталистики позволяет владельцу данной сферы улучшить координацию.#

217. Sphere of Wisdom
#Ни один волшебник не откажется ускорить процесс усвоения новых заклинаний.#

218. Sphere of Destruction
#Подобный артефакт, помимо Силы, увы, нередко приносит своему владельцу безумие.#

219. Crystalline Sphere
#Персональный источник кристаллов - что может быть более ценным для мага?#

220. Sphere of Ages
#Любой скажет, только взглянув, что это - воистину древняя вещь.#

221. Reinforced Shield
#Этот кожаный щит укреплён металлическими пластинами, что непременно скажется на живучести владельца и продолжительности срока службы самого изделия.#

222. Dwarven Shield
#Наполненный рунной магией, этот щит значительно повышает живучесть своего обладателя.#

223. Warrior's Shield
#Этот щит сконструирован таким образом, чтобы минимально сковывать движения при контратаке врага.#

224. Silver Shield
#Этот щит обладает не только великолепным внешним видом, но и защищает от магических атак.#

225. Mithril Shield
#Мифрильный щит лёгок, прочен и способен неплохо отражать враждебную магию.#

226. Fire Shield
#Внешняя, пылающая сторона этого зачарованного щита способна обжигать нападающих.#

227. Dragon Shield
#Крайне редкий щит из чешуи дракона сохранил необычайную прочность и сопротивляемость магическим атакам.#

228. Sacred Shield
#Этот древний щит буквально сияет светом магии, дарует непревзойдённую защиту и за краткое время, посвящённое отдыху, способен не только наполнить владельца силами, но и исцелить его раны.#

229. Nomad Arrows
#Они легки и не особо опасны, но зато в колчан их помещается на удивление много.#

230. Silver Arrows
#Говорят, что на самом деле демонам глубоко безразлично, из чего сделана стрела, которая пробила им голову. Им после этого уже всё глубоко безразлично.#

231. Poisoned Arrows
#Фокус с наконечниками, имеющими специальные бороздки, в которых хранится застывший яд, не нов, но от этого не стал менее опасен. Главное - самому не порезаться.#

232. Elven Arrows
#Хороши, остры, весьма элегантны и, кажется, сами находят уязвимое место у цели. Устоять невозможно.#

233. Fire Arrows
#Пронзают и поджигают, заставляя жертву перед смертью испытывать невероятные муки. Оружие жуткое, но эффективное. Стрелков, которые его искренне любят, многие справедливо считают ненормальными.#

234. Gryphon's Arrows
#При их изготовлении используют перья, вырванные у грифонов - эти волшебные создания обладают свойством удерживаться в воздухе куда дольше, чем это позволено природой.#

235. Arrows of Death
#Это оружие при создании было пропитано энергиями разрушения и распада, которые терзают всё, до чего сумеют дотянуться. Некоторыми мудрецами даже выдвигалось предположение, что подобное оружие можно назвать частично живым. Или, возможно не-живым.#

236. Renver's Arrows
#Идеал стрелы, который практически недостижим. Как и любой идеал, встречается невероятно редко.#

237. Sorcerer's Toga
#Обычная тога колдуна - не слишком хорошая защита, однако магия, сокрытая в ней, способна высвобождаться, если вы обладаете другой колдовской вещью.#

238. Mantle of Illusion
#Эта мантия излучает странное голубое свечение, мешая как следует прицелиться в её обладателя.#

239. Merchant's Coat
#Такие кафтаны носят торговцы по всему Эадору. Однако этот зачарован, и в его кармане всегда есть немного золота.#

240. Mantle of Incarnation
#Эта мантия «пылает» потусторонним пламенем и способна истончать грани миров, что упрощает призыв. Поговаривают, что такие мантии носят, в основном, демонологи.#

241. Enchanter's Mantle
#Неплохая мантия, способная немного защитить от любых враждебных воздействий. К тому же заклинания, произнесённые её носителем, действуют немного дольше.#

242. Mantle of Mystery
#Отличная мантия, созданная поклонниками Миртума, помогает преодолевать магическое сопротивление врага.#

243. Archmage's Mantle
#Эта редкая мантия защищает владельца не хуже первосортной кольчуги, повышает сопротивление к магии и способна усиливать атакующие заклинания.#

244. Stalker's Jacket
#Эта маскировочная кожаная куртка содержит удобные внутренние карманы для подзорной трубы и прочих незаменимых для настоящего исследователя вещей.#

245. Swindler's Jacket
#Типичная кожаная куртка воров и разбойников, благодаря которой каждый без ошибки опознает в хозяине настоящего «джентльмена удачи». Так почему бы не пограбить?#

246. Raider's Jacket
#Добротная кожаная куртка атамана оснащена потайными карманами. С такой можно собрать и припрятать побольше трофеев!#

247. Basilisk Jacket
#Отличная куртка из шкуры василиска весьма прочна и значительно повышает живучесть обладателя.#

248. Manticore Jacket
#Куртка из шкуры мантикоры с бронзовыми вставками очень прочная, удобная и лёгкая, что положительно сказывается на выносливости героя.#

249. Unicorn Jacket
#Очень редкая куртка из шкуры единорога обладает весомыми антимагическими свойствами.#

250. Troll's Jacket
#Шкура тролля - довольно прочный материал для изготовления лёгких доспехов. Вот только добыть его совсем не просто, так как тролли не склонны раставаться со своей шкурой без боя. Кроме того, они не очень разборчивы в еде, обладают отменным аппетитом и способностью к регенерации. Впрочем, если тролля удастся убить и сделать из его шкуры куртку, владелец этой куртки и сам обретет способность к регенерации.#

251. Dwarven Chainmail
#Кольчуги из толстых стальных колец гномьей работы весьма ценятся среди людей, особенно среди воинов. Конечно, и у неё есть пара недостатков: высокая стоимость (в основном, из-за жадности гномов) и недостаточно высокая защита от стрел (из-за слишком широких колец, используемых в кольчуге). Впрочем, сами гномы носят эту кольчугу поверх другой, легкой кольчуги, и кожанного поддоспешника.#

252. Veteran's Chainmail
#Эта кольчуга принадлежала воину, благополучно дожившему до старости - во многом благодаря именно её прочности и надежности.#

253. Elven Chainmail
#Эльфы живут практически вечно, но рождаются крайне редко. Поэтому кольчуги, создаваемые эльфами, отличаются прочностью и надёжностью. Кроме того, они усилены магией и не сковывают движения. И это одна из причин того, почему эльфийских воинов так трудно убить.#

254. Hero's Chainmail
#Эта кольчуга принадлежала Герою - сподвижнику одного из Астральных Владык. Естественно, Владыка позаботился о сохранности жизни своего последователя: пробить эту кольчугу - задача не из лёгких.#

255. Sacred Chainmail
#Паладины не всегда используют тяжёлые доспехи, иногда они вынуждены ограничиваться кольчугой. Впрочем, эта кольчуга далеко не из простых - помимо того, что она выкована из мифрила, жрецы усилили её молитвами высшего круга, благодаря чему святая кольчуга способна защитить своего владельца и от магических атак.#

256. Dragon Chainmail
#Для создания данной кольчуги, помимо мифрила, была использована шкура не слишком везучего дракона. По традиции некоторых рыцарских орденов, претенденту на данную кольчугу надлежит в одиночку убить дракона и самолично его освежевать.#

257. Mail of the Ancients
#В такие кольчуги облачались простые воины ильтанов... Впрочем, мало какой современный доспех способен сравниться с этой кольчугой по удобству и уж тем более - по прочности. Поговаривают, что даже выстрел из арбалета в упор не способен пробить кольчугу Древних!#

258. Guards Breastplate
#Такие панцири обычно носят гвардейцы. Да, этот громоздкий доспех сковывает движения. Но, с другой стороны, пробить его совсем не просто.#

259. Paladin's Cuirass
#Такие доспехи обычно носят паладины. Крепкий и надежный, он, в то же время, почти не мешает своему владельцу сражаться.#

260. Dark Armor
#Всякий, кто наденет этот доспех, обретёт неплохую защиту, а так же станет намного грознее, чем был до этого.#

261. Chestpiece of Valor
#Только поистине доблестный герой достоин им владеть.#

262. Blood Red Cuirass
#На первый взгляд кажется, что это просто давно не чищенная, забрызганная застарелой кровью кираса. Но стоит её надеть, как владелец почувствует жгучее желание кого-нибудь убить...#

263. Cuirass of Grandeur
#Этот доспех - настоящее произведение искусства. Даже жалко использовать его в бою. Впрочем, пробить его всё равно почти невозможно.#

264. Indestructible Cuirass
#Существует крайне мало видов оружия, способного хотя бы слегка поцарапать этот доспех. Впрочем, благодаря хитроумной магии Древних, даже царапины на этой кирасе очень быстро исчезают - через день броня уже выглядит как новенькая.#

265. Sandals of Illusion
#От этих сандалий исходит голубоватая дымка, характерная для всего Одеяния Иллюзий, а магия, заложенная в них, способна немного поднять выносливость обладателя.#

266. Shoes of Incarnation
#Эти тряпичные туфли словно горят алым пламенем, которое истончает границы миров и упрощает призыв.#

267. Astral Boots
#Эти сапоги словно сотканы из Астрала и излучают значительное количество магической энергии, которой наполняют кристаллы. Увы, это происходит не быстро: в бою применить это свойство не получится.#

268. Boots of Mystery
#Сапоги, созданные последователями Миртума, способны немного защитить обладателя от магического воздействия.#

269. Boots of Levitation
#Многие сомневаются в самом существовании этих сапог - ведь они, если верить легендам, благодаря сокрытой в них необычайно могучей магии, способны заставить парить даже рыцаря, облачённого в полный комплект тяжёлых доспехов!#

270. Traveler's Boots
#Эти кожаные сапоги специально изготовлены для длительных переходов и путешествий. Искатели приключений их ценят.#

271. Споги Василиска
#Эти прочные сапоги из шкуры василиска не промокают и не вязнут в трясине, что помогает перемещаться по болотам без потери скорости.#

272. Manticore Boots
#Подошва прочных сапог из шкуры мантикоры укреплена когтями этого опасного хищника, что помогает перемещаться по холмам без потери скорости.#

273. Unicorn Boots
#Подошва этих сапог подбита копытами единорога, а голенище - его шкурой, самой природой созданной для беспрепятственного перемещения по лесам.#

274. Boots of Speed
#Сапоги-Скороходы изначально создавались для пеших гонцов. Они очень прочны и удобны.#

275. Veteran's Boots
#Эти кольчужные сапоги оснащены кожаными ремнями и очень удобны для длительных переходов и маршбросков.#

276. Hero's Boots
#Сразу видно, что предыдущий обладатель этих кольчужных сапог с золотыми вставками прошёл немало битв и носил высокий титул.#

277. Protector's Boots
#Это очень редкие сапоги. Подобное мастерство плетения мифрила есть далеко не у каждого. Такие сапоги способны держать удар и легко проводить контатаки.#

278. Dragon Boots
#Из шкуры дракона настоящий мастер может сделать очень прочные сапоги, вот только добыть её совсем не просто. Да и мастеров подобного уровня ещё поискать нужно...#

279. General's Boots
#Эти кольчужные сапоги сияют солнечным светом. При виде его легче переносишь тяготы боя и наполняешься желанием защищать Эадор до последнего.#

280. Paladin's Boots
#В эти стальные сапоги вделаны серебряные пластины, что повышает боевой дух героя.#

281. Boots of Valor
#Эти зачарованные позолочёные стальные сапоги на самом деле способны нанести урон врагу.#

282. Monolith Boots
#Пластинчатые мифрильные сапоги очень редки и прекрасно защищают ноги героя.#

283. Boots of Grandeur
#На самом деле эти мифрильные сапоги покрыты сталью и золотом, к тому же инкрустированы сапфиром. Великая работа Великого мастера!#

284. Stone Skin Boots
#Эти стальные сапоги инкрустированы пульсирующим магическим кристаллом, постоянно поддерживающим заклинание каменной кожи, и обладают непревзойдённой сопротивляемостью всем видам урона.#

285. Hat of Illusion
#Надев эту зачарованную шляпу, вы сможете видеть магические кристаллы даже сквозь камень.#

286. Hood of Incarnation
#Пылающий магическим светом капюшон способен быстро восстановить выносливость герою во время отдыха.#

287. Necromancer's Hood
#Излучающий некроэнергию магический череп сразу выдаёт, чем занимался обладатель этого капюшона.#

288. Hood of Mystery
#Надевший этот капюшон не только получает защиту от магии, но и становится способен быстрее обучаться и даже видеть некоторые тайны Эадора.#

289. Crown of Thought
#Эта корона древнего монарха инкрустирована сапфирами и придаёт силы вашим атакующим заклинаниям. Сразу видно, что монарх был магом!#

290. Merchant's Hat
#Поговаривают, что эта шляпа зачарована, ведь с ней на голове всегда получается заключать выгодные сделки. Не зря короли и князья заставляют обнажать головы в своём присутствии!#

291. Basilisk Helmet
#Шлем из кожи василиска со вставленными клыками этого животного способен повысить живучесть героя не хуже мифрильного, хоть и весит значительно меньше.#

292. Manticore Helmet
#Этот шлем из шкуры мантикоры инкрустирован вставками из зачарованной бронзы, что увеличивает выносливость героя.#

293. Unicorn Helmet
#Этот шлем из шкуры единорога неплохо защищает от магии, к тому же инкрустирован серебром, что увеличивает боевой дух героя.#

294. Ogre's Mask
#Когда-то в эту маску был заточён дух людоеда. Если её надеть, трупы начинают выглядеть весьма аппетитными.#

295. Veteran's Helmet
#Этот шлем – одна из частей доспеха Ветерана, редкой брони, которую изготавливали пленные гномы для офицеров Тёмной Империи. Доспех Ветерана мог получить лишь тот командир, на чьём счету было более двадцати выигранных сражений. С тех пор, как империя пала, доспехи Ветерана сменили не одного владельца и прошли через множество битв. Часть предметов из доспеха была утеряна, но и один из них – довольно большая ценность.
Несмотря на свою древность, этот шлем прочен и по сей день – гномы не зря слывут одними из лучших кузнецов.#

296. Hero's Helmet
#Этот отличный шлем усилен кольчужной защитой лица и шеи, а также украшен золотыми вставками. Сразу видно, что он создан для настоящих героев!#

297. Victor's Helmet
#Судя по богато украшенной короне, это княжеский шлем. Общеизвестно, что князья редко вступают в бой, если не рассчитывают победить.#

298. Dragon Helmet
#Этот шлем представляет из себя шедевральную работу из чешуи и клыков дракона и обеспечивает отличную защиту головы как от стрел, так и от магии.#

299. Gryphon Helmet
#Этот зачарованный шлем только стилизован под грифона, на самом деле он позволяет взглянуть на поле боя с высоты птичьего полёта, что позволяет стрелять точнее и действовать эффективнее.#

300. Paladin's Helmet
#Этот обычный рыцарский шлем инкрустирован серебром и зачарован, что непременно поднимет боевой дух героя.#

301. Шлем Доблеси
#Этот тяжёлый позолоченный шлем не только отлично защищает голову, но и способен нанести урон врагу.#

302. Helmet of Intrepidity
#Этот тяжёлый шлем зачарован: он не только защищает голову, но и значительно повышает боевой дух героя.#

303. Helmet of Grandeur
#Этот шлем великого мастера, как и все остальные части доспеха, только сверху покрыт сталью и золотом. На самом деле он из мифрила, так что пробить его весьма непросто.#

304. Helm of the Ancients
#Этот шлем Древних - настоящая находка. Подобно големам Древних, он покрыт магической сетью, пульсирующей, словно артерии. Неизвестно, какая магия заложена в него, но лучше защиты не найти - ведь он способен отклонить и стрелу, и меч, и магию.#

305. Gloves of Illusion
#Эти легкие перчатки из синеватой ткани словно источают дымку и обладают антимагическими свойствами.#

306. Gloves of Incarnation
#Эти светящиеся алым пламенем перчатки способны усилить дистанционную атаку владельца, будь он магом или просто лучником.#

307. Gloves of Meditation
#Перчатки какого-то монаха. В них проведено множество медитаций. Тот, кто попробует повторить это с ними, почувствует, что его раны затягиваются, а силы восстанавливаются.#

308. Gloves of Mystery
#Эти великолепные перчатки способны не только усилить дистанционную атаку, но и игнорировать часть сопротивления врага, а также защищают героя от магического воздействия. А вот как их воссоздать - настоящая тайна.#

309. Enchanter's Gloves
#Эти перчатки буквально излучают магическую энергию и способны продлевать действие чар.#

310. Thief's Gloves
#Эти легкие и удобные кожаные перчатки - предмет гордости любого вора, ведь с их помощью не составляет проблем стащить что-то, не оставив следов.#

311. Basilisk Gloves
#Если приложить к ране перчатки из шкуры василиска, то благодаря их чудодейственной силе раны затянутся.#

312. Manticore Gloves
#Перчатки из шкуры мантикоры довольно прочны и при этом очень удобны, а тетиву в них можно натянуть сильнее, чем обычно, без вреда для пальцев.#

313. Unicorn Gloves
#Перчатки из шкуры единорога неплохо защищают от магии и позволяют совершать более сильные выстрелы без вреда для пальцев.#

314. Sniper Gloves
#Эти кожаные перчатки очень прочны, отлично сидят на руках, помогают точно прицелиться и натянуть тетиву до предела прочности без вреда для пальцев. Мечта любого лучника!#

315. Dwarven Gauntlets
#В этих рукавицах заключена рунная магия гномов. Неудивительно, что ваше снаряжение будет изнашиваться медленнее!#

316. перчатки Ветерана
#Эти мастерски исполненные кольчужные перчатки с ремешками и медными клёпками способны увеличить выносливость владельца, к тому же в них легче парировать удары.#

317. Hero's Gloves
#Эти кольчужные перчатки с позолоченным узором зачарованы - с ними вы будете наносить больше повреждений.#

318. Gloves of Strength
#Эти кольчужные перчатки инкрустированы загадочным волшебным камнем и помогают наносить удары с буквально нечеловеческой силой.#

319. Dragon Gloves
#Перчатки из чешуи и зубов дракона немного защищают от магии и наполняют ваши руки силой.#

320. Lordly Gloves
#Эти лучезарные кольчужные перчатки наделены Светлой силой, герой в них способен наносить значительно более сильные удары, а войска готовы следовать за своим командиром практически на голом энтузиазме.#

321. Paladin's Gloves
#Стальные тяжёлые перчатки с серебряными вставками предназначены не столько для атаки, сколько для парирования ударов.#

322. Gloves of Valor
#Эти латные перчатки утяжелены специальным щитком, ими можно и вражеские удары парировать, и отвесить тяжелую оплеуху самому.#

323. Gloves of Will
#Эти великолепные латные перчатки сделаны из мифрила, что добавляет силы удару, защищает от магии и повышает боевой дух героя.#

324. Gloves of Grandeur
#Эти мифрильные перчатки покрыты сталью и украшены золотом, а также прекрасно сбалансированы. В них удобно сражаться, а ваши воины, увидев такой артефакт, будут требовать меньше золота.#

325. Gloves of Smashing
#Загадочные знаки на этих перчатках пульсируют красным цветом, а неизвестный сплав прямо-таки кричит о наследии Древних. Иногда даже кажется, что эти перчатки живые... во всяком случае, они способны значительно усилить удар Вашего героя.#

326. Embroidered Bracers
#Этот расшитый золотом наруч зачарован на выгодную торговлю.#

327. Shining Bracelet
#Этот браслет излучает чистейший свет и способен уменьшить вредоносность вражеского колдовства.#

328. Serpent Bracelet
#Браслет в виде змеи наделяет обладателя способностью изворачиваться в сложных тактических ситуациях и молниеносно атаковать.#

329. Topaz Bracelet
#Зачарованные топазы этого браслета подсвечивают цель, позволяя стрелять наверняка.#

330. Ruby Bracelet
#Рубины на этом зачарованном браслете пульсируют, словно сердце человека, и увеличивают жизнеспособность и выносливость героя.#

331. Sapphire Bracelet
#Сапфиры на этом браслете значительно увеличивают сопротивляемость магии, что несомненно сказывается на боевом духе героя.#

332. Emerald Bracelet
#зумруды на этом зачарованном браслете наливают ваши мускулы силой, что заметно улучшает боевые характеристики героя.#

333. Diamond Bracelet
#Непревзойдённая твердость алмазов зачарованного браслета влияет на броню носящего его героя.#

334. Moon Bracelet
#Этот альварский браслет способен помочь магу в преодолении граней мироздания, чтобы призвать более сильных помощников.#

335. Sun Bracelet
#Этот ослепительный золотой браслет излучает чистейший свет и обладает свойством усиливать боевые заклинания.#

336. Marauder's Bracers
#Этот наруч, видимо, раньше носил отъявленный мародёр, так как он имеет потайные отделения, где можно незаметно припрятать трофеи.#

337. Turtle Bracers
#Этот наруч сделан из кусков прочнейшего черепашьего панциря, закреплённого на мифрильной пластине, и способен выдержать серьёзные удары врага. Однако же он невероятно тяжёл.#

338. Assassin's Bracers
#Этот довольно прочный наруч оснащён скрытыми каналами с сильнейшим ядом и способен быстро нанести отраву на ваше оружие.#

339. Fighter's Bracers
#Этот железный наруч с выгравированным мечом предназначен для тактики фехтования от обороны.#

340. Gladiator's Bracers
#Этот железный шипастый наруч явно предназначен для боя в агрессивном стиле.#

341. Bracers of Might
#В отличие от изумрудного браслета, этот наруч, хоть и так же неплохо защищает героя, весит значительно больше. Зато и усилить удар способен не хуже.#

342. Crab Bracers
#Этот тяжёлый наруч из тёмного железа инкрустирован множеством пульсирующих рубинов, что дополнительно увеличивает здоровье и выносливость героя, и предназначен для тех, кто предпочитает оборонительный стиль ведения боя.#

343. Obsidian Bracers
#Этот древний наруч из вулканического стекла испещрён пульсирующей сетью магических рун и способен защитить обладателя как от чар, так и от меча.#

344. Mountain Bracers
#Этот позолоченный мифрильный наруч буквально излучает руническую магию, даёт герою непревзойдённую защиту от оружия и открывает скрытые ходы в холмистой местности. Поговаривают, что воин с такими наручами, стоя на холме, способен остановить даже конного рыцаря.#

345. Monk's Belt
#На эту обычную на вид верёвку нанизаны чётки. Перебирание этих чёток во время отдыха способно наполнить героя новыми силами.#

346. Druid's Belt
#Этот пояс представляет собой живую лиану, которая даёт сил герою и способна помочь ему лучше ориентироваться в лесу.#

347. Belt of Incarnation
#Этот пояс светится неземным алым пламенем и способен каждый день наполнять магической силой несколько кристаллов.#

348. Belt of Valor
#Инкрустированный драгоценными камнями пояс повышает боевой дух и предназначен прежде всего для битвы от обороны.#

349. Belt of Levitation
#Этот пояс зачарован магией ветров и способен немного приподнять героя над землёй.#

350. Manticore Belt
#Этот пояс из шкуры мантикоры инкрустирован магическими камнями и позволяет владельцу взглянуть на поле боя глазами этого хищника с высоты птичьего полёта, давая возможность быстрее оценивать ситуацию и более эффективно стрелять.#

351. Dragon Belt
#Даже небольшая лента из кожи и зубов дракона способна защитить от магии и стрел.#

352. Giant's Belt
#Гиганты не носят поясов, однако этот, видимо, принадлежал воину поистине огромного роста. Надев зачарованный пояс, любой почувствует, как его наполняет великая сила.#

353. Troll's Belt
#Инкрустированный пояс из шкуры тролля, благодаря магии, способен передавать герою его потрясающую способность к регенерации.#

354. Belt of Ages
#Этот лёгкий пояс, наполненный загадочной магией, способен продлевать заклинания и облегчать призыв существ на поле боя.#

355. Cloak of Illusion
#Укрывшись под этим источающим синюю дымку плащом, можно защитить себя от стрел.#

356. Плащ Ветерана
#Этот расшитый золотом плащ зачарован и способен защитить от вражеского клинка.#

357. Paladin's Cloak
#Этот расшитый серебром плащ зачарован и способен защитить от магии.#

358. Cloak of Rain
#Зачарованный плащ жителя болот обладает водоотталкивающим свойством и в отношении дождей, и в отношении болотной трясины.#

359. Cloak of Whirlwinds
#Зачарованный магией воздуха, этот плащ способен отклонить стрелу.#

360. Cloak of Rainbow
#Похоже, создатель этого плаща старался воплотить в нём все возможные полезные качества. И ведь получилось отлично!#

361. Cloak of Terror
#Этот плащ буквально источает ужас. Причём только на того, кто пытается атаковать его владельца.#

362. Dragon Cloak
#Плащ из клыков и чешуи драконов неплохо защищает от магии, а прорубить его настолько непросто, что на доспехах под ним зачастую остаются всего лишь царапины.#

363. Unicorn Cape
#Накидка из шкуры единорога защищает от магии и позволяет герою взглянуть на мир пронзительным взглядом этого существа.#

364. Marshall's Cape
#Когда войско ведёт герой в этой накидке, то можно быть уверенным, что бойцы будут рьяно сражаться и стоять насмерть.#

365. Phoenix Cloak
#Создать такой плащ очень непросто, но результат стоит свеч. Яд выгорает, не причинив никакого вреда герою, а атакующий получает ожоги.#

366. Wolf's Fang
#Зачарованный амулет из клыка волка способен помочь герою взглянуть на мир глазами этого хищника и быстрее находить тайные тропы.#

367. Merchant's Pendant
#Этот дорогой кулон - признак надёжного купца. Сделки с ним совершать легче, а прибыль будет больше.#

368. Hero's Medallion
#Золотая корона на серебряной цепи поднимет боевой дух какому угодно герою.#

369. Basilisk Necklace
#Ожерелье из чешуек василиска с вертикальным зрачком в немигающем глазу способно существенно повысить живучесть героя ещё и потому, что попытки атаковать носителя такого артефакта вызывают небольшое замешательство.#

370. Змеиный маулет
#Так как в этом амулете можно разглядеть аж 4 змеи, солдаты шутят, что если командир вдруг зазевается, то они оживут и задушат или укусят его.#

371. Captain's Medal
#Эта медаль вручается только умелым командирам, служить у которых не только большая честь, но и реальная возможность вернуться домой с войны живым. Поэтому солдаты готовы довольствоваться небольшим жалованием и не требовать повышения.#

372. Order of Grandeur
#Этот орден зачарован. Надевший его будет бить сильнее, а уставать меньше.#

373. Dragon Amulet
#В этот амулет из усов и зубов дракона инкрустирован загадочный камень, в котором, по всей видимости, заключена частица мудрости дракона. Надевший его быстрее обучается и неплохо защищён от магии.#

374. Pendant of Mystery
#Этот кулон способен немного защитить от магии и облегчить произнесение заклинаний.#

375. Amulet of Ages
#Обладатель сего древнейшего дивного амулета получает воистину неисчерпаемые магические способности. Происхождение амулета молва приписывает одному из нелюдимых эльфийских племён с далёких осколков. Современные историографы и специалисты-магики придерживаются иного мнения: по недостаточно достоверным сведениям, он некогда был изготовлен для самого ещё тогда молодого Дариола неким гномьим мастером-колдуном. Который из вредности недобросовестно выполнил работу и вложил в амулет недостаточную для будущего великого владыки магическую мощность.#

376. Amulet of the Storm
#Говорят, в этом амулете заточён стихийный дух урагана. Так это или нет - неизвестно, однако для ваших войск ветер будет всегда попутным.#

377. Кольцо торговца
#Это кольцо подтверждает, что вам можно доверять. Позволяет проводить более выгодные сделки и получать прямо-таки сверхприбыль!#

378. Crystalline Ring
#Это кольцо является своеобразным маяком магических кристаллов. Вы будете постоянно находить эти камни.#

379. Serpent Ring
#Надевший это кольцо на поле боя сможет выворачиваться из, казалось бы, безвыходных ситуаций, проявляя большую инициативу.#

380. Topaz Ring
#Этот перстень способен подсвечивать врага, и вы сможете наносить стрелами максимальные повреждения.#

381. Ruby Ring
#Рубины в этом зачарованном перстне пульсируют, словно сердце человека, и увеличивают жизнеспособность и выносливость героя.#

382. Sapphire Ring
#Сапфиры в этом перстне немного увеличивают сопротивляемость магии и поднимают боевой дух героя.#

383. Кольцо Некроманта
#Этот перстень инкрустирован небольшим черепом и буквально излучает некроэнергию.#

384. Emerald Ring
#Изумруды в этом зачарованном перстне заставляют мускулы наливаться силой, и справиться с его обладателем становится значительно сложнее.#

385. Алмезный перстень
#Непревзойдённая твёрдость алмазного перстня положительно влияет на броню вашего героя.#

386. Ring of Regeneration
#Такие кольца обычно изготавливают из регенерирующей болотной фауны, удерживая магией этот эффект.#

387. Vampire's Ring
#При нанесении повреждений врагу это кольцо способно передавать жизненную энергию крови своему владельцу.#

388. Enchanter's Ring
#Это зачарованное кольцо придаст выносливости и продлит чары.#

389. Conjurer's Ring
#Это кольцо заряжено мощной магией, способно защитить вас от вражеских чар и позволит игнорировать часть сопротивления врага.#

390. Archmage's Ring
#Это кольцо не только подчёркивает статус своего владельца, но и позволяет чувствовать магические потоки, пронизывающие мир, более виртуозно применять атакующие заклинания и быстрее обучаться.#

391. Spider's Egg
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию звероловов.#

392. Basilisk's Egg
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию звероловов.#

393. Manticore's Egg
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию дрессировщиков.#

394. Hydra's Egg
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию монстрологов.#

395. Giant Slug Eggs
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию звероловов.#

396. Phoenix' Egg
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию монстрологов.#

397. Winged Chainmail
#Эта кольчуга с крыльями - великий дар Детей Света праведникам. Она обладает отличной защитой и позволяет летать.#

398. Elven Blades
#Эти клинки выдаются членам Королевской Стражи - эльфийским бойцам, призванным охранять самых важных персон в королевстве. Несмотря на то, что они довольно коротки, необъяснимая лёгкость этого оружия позволяет их владельцу в полной мере проявить мастерство фехтования. Как и любое другое эльфийское зачарованное оружие, эти клинки лучше всего покажут себя в бою с Тёмными Силами, но даже если ваш враг на стороне Света, они всё равно будут верно вам служить.#

399. Book of Necrus
#Для кого древний некромант написал эту книгу, никто уже не может сказать. Но за эти годы с неё было снято немало копий...#

400. Arrows of the Damned
#Лишь самые могучие чернокнижники умеют вырезать их из костей своих менее удачливых коллег, чтобы убитые этими стрелами вечно служили чёрным магам.#

401. Eagle Helmet
#Этот шлем обеспечивает не только отличную защиту головы, но и позволяет взглянуть на мир глазами орла, с большого расстояния приметив даже небольшую брешь в доспехах.#

402. Scales of Chassarth
#Эта броня выточена всего из одной чешуи, и при этом источает такую неимоверную ядовитость, которой хватает, чтобы отравлять клинки ваших воинов из боя в бой, а всего один удар по вам может запросто убить нападающего. Неужели Эадор когда-то населяли столь огромные и ужасные морские исполины?#

403. Banner of Unity
#Символ Первого Альянса, заключённого между новорождёнными и изначальными расами Эадора в самом начале третьей Войны Хаоса. Несмотря на то, что некоторые из заключивших союз рас уже практически исчезли с лица земли, это древнее знамя по-прежнему имеет невероятную силу. Только оно может заставить былых недругов забыть старые распри и встать плечом к плечу против общего врага. Даже жаль, что на Владык оно не действует, ведь всё могло бы быть намного проще...#

404. Sunbeam
#Пояс серафима обеспечивает непревзойдённую защиту и вдохновляет ваших воинов на сокрушение зла.#

405. Treant's Acorn
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из жёлудя, необходимо построить Стоунхендж.#

406. Golem Ingot
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из заготовки, необходимо построить здание Мастера артефактов.#

407. Spirit of Dracolich
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из филактерии, необходимо построить Башню Некромантов.#

408. Soul Stone
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из камня, необходимо построить Цветущую Аллею.#

409. Centaur
#No description#

410. Centaur-warrior
#No description#

411. Говорящий-с-духами
#No description#

412. Centaur-chief
#No description#

413. Elf
#No description#

414. Танцующий с клинками
#No description#

415. Elf-swordsman
#No description#

416. Elf-horseman
#No description#

417. Elf-druid
#No description#

418. Elven Mistress
#No description#

419. Dwarf
#No description#

420. Ancient Ballista
#No description#

421. Ancient Catapult
#No description#

422. Runemaster
#No description#

423. Earthshaker
#No description#

424. Goblin
#No description#

425. Goblin-shaman
#No description#

426. Goblin Hunter
#No description#

427. Goblin-archer
#No description#

428. Goblin-sorcerer
#No description#

429. Ericuba
#No description#

430. Halfling
#No description#

431. Halfling Rogue
#No description#

432. Border Sentinel
#No description#

433. White Mage
#Для того, чтобы получить этго воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Башню Знаний.#

434. Lizardman
#No description#

435. Lizardman-archer
#No description#

436. Lizardman-sentinel
#No description#

437. Lizardman-shaman
#No description#

438. Ящер=чемпион
#No description#

439. Lizardman-warlock
#No description#

440. Orc
#No description#

441. Bugbear
#No description#

442. Ghost Whisperer
#No description#

443. Cleaver
#No description#

444. наездник на волке
#No description#

445. Spirit Conjurer
#No description#

446. Chieftain
#No description#

447. Dragonfly Eggs
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из икринки, необходимо построить Гильдию звероловов.#

448. Runesmith
#No description#

449. Sacred Relic
#Для того, чтобы получить этого  воина в свою армию из святой реликвии, необходимо построить Башню Воскрешения.#

450. Cursed Relic
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из проклятой реликвии, необходимо построить Башню Хаоса.#

451. Duelist
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Гостиный двор.#

452. Elemental Mistress
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Сферу Льда.#

453. Faerie Dragon
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Школу Высшей Магии.#

454. Psion
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Башню Гипноза.#

455. Medusa's Egg
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию трапперов.#

456. Oinor's Amulet
#Этот древний артефакт - мечта любого мага, так как может даже обычную волшебную искру превратить в грозное заклинание.#

457. Oinor's Tunic
#Эта туника защищает лучше, чем эльфийская кольчуга, при этом надёжна, практически невесома и сопсобна усилить любое ваше атакующее заклинание. Остаётся только гадать, что за магию она скрывает в себе.#

458. Oinor's Belt
#Даже небольшой кусочек ткани, зачарованный под руководством Оинора Мудрого, способен не только повысить живучесть и выносливость, но и немного усиливать ваши заклинания.#

459. Oinor's Boots
#Редко какая обувь обеспечивает лучшую защиту... и уж точно ни одна не способна так усилить заклинания.#

460. Oinor's Bracelet
#Эти браслеты словно являются продолжением посоха. Они позволяют игнорировать часть сопротивления врага и увеличивать мощь ваших заклинаний.#

461. Oinor's Tiara
#Эта тиара не столько усиливает заклинания, сколько позволяет взглянуть на мир глазами этого великого Владыки.#

462. Oinor's Gloves
#Эти перчатки защищают руки не хуже латных и позволяют лучше направлять силу ваших заклинаний.#

463. Oinor's Ring
#Созданное под руководством Оинора Мудрого кольцо - большая редкость и настоящая находка для любого мага, так как истончает грани миров и усиливает ваши заклинания.#

464. Oinor's Staff
#Лучший магический посох из когда-либо созданных! Помимо непревзойдённой мощи, способен одним ударом погрузить существо в бестелесное состояние.#

465. Garros' Amulet
#Камень в этом амулете - это кристаллизованная сила, надевший его станет значительно сильнее.#

466. Garros' Chestplate
#Этот панцирь сродни доспехам Древних, но с дополнительными броневыми накладками, что обеспечивает ещё более надёжную защиту.#

467. Garros' Belt
#Этот пояс отлично защищает, наполняет героя силой и зачарован на знание леса. А Гаррос всё-таки умелый тактик!#

468. Garros' Boots
#Эти сапоги не только обеспечивают лучшую защиту от всех видов атак, но и зачарованы на знание холмов. Надевшего их бойца выбить с холма будет сложнее, чем гнома.#

469. Garros' Bracer
#Обеспечивают лучшую защиту рук, к тому же зачарованы на надёжность.#

470. Garros' Gloves
#Эти перчатки не только обеспечивают непревзойдённую защиту, но и наполняют ваши кулаки мощью.#

471. Garros' Helmet
#Бог войны практически не знает поражений, что, помимо непревзойдённой защиты, изрядно поднимает боевой дух.#

472. Garros' Ring
#Ох и хитрый же тактик Гаррос - зачаровать кольцо на вампиризм и знание болот!#

473. Garros' Defender
#Может, священный щит и защищает лучше... но Бог войны знает, что лучшая защита - нападение.#

474. Garros' Divider
#Время от времени в племенах орках рождались великие завоеватели, заслуживавшие пристального внимания самого Гарроса - создателя и покровителя этой воинственной расы. Изредка он даже подкидывал наиболее успешным из них особое оружие - копии своего личного клинка. Такой меч не только невероятно прочен и остр, но и обладает магическими свойствами - каждый удар им разрушает вражескую броню, а также наполняет владельца клинка жизненной силой его противника.#

475. Dariol's Pendant
#Этот кулон, словно третий глаз, позволяет видеть поле боя со всех сторон, помогая быстрее перемещаться, быть более инициативным и легче исследовать провинции.#

476. Dariol's Quiver
#Стрелы Дариола способны пронизывать любую броню, и в этот колчан их помещается больше, чем в любой другой.#

477. Dariol's Belt
#Этот пояс обладает удивительной способностью помогать более эффективно поражать врагов из стрелкового оружия, к тому же он великолепно защищает от всех видов атак.#

478. Dariol's Boots
#Эти редчайшие эльфийские сапоги очень удобны для бега и исследования провинций.#

479. Dariol's Longbow
#Помимо феноменального качества, этот лук зачарован на оглушение врага.#

480. Dariol's Bracer
#Эти наручи способны мгновенно зачаровать любую стрелу, просто соприкоснувшись с ней, к тому же в них есть потайные отделения для хранения наконечников.#

481. Dariol's Gloves
#Эти перчатки не только позволяют натягивать тетиву с необычайной силой без вреда для пальцев, но и способны чувствовать трофеи.#

482. Dariol's Helmet
#Шедевральный шлем эльфийской работы неплохо защищает от магии и существенно повышает здоровье.#

483. Dariol's Ring
#Это кольцо позволяет буквально чувствовать врага и пускать стрелы максимально эффективно.#

484. Dariol's Jacket
#Шедевральная эльфийская куртка, помимо отменной защиты, значительно увеличивает выносливость героя.#

485. Herskil's Amulet
#Этот амулет в виде змейки немного сковывает движения носителя, при этом повышает его инициативу и скорость армии.#

486. Herskil's Armor
#Доспех из чешуи и костей черепа дракона обладает феноменальными защитными характеристиками, при этом весит меньше, чем железный панцирь, и не сковывает движений.#

487. Herskil's Belt
#Этот пояс из шкуры дракона отлично защищает героя от меча и стрелы, а его армию - от магии.#

488. Herskil's Boots
#Сила дракона, заключённая в сапогах, благодаря хитроумной магии действует не на носителя, а на его войско.#

489. Herskil's Bracelet
#Дабы не оставить самого героя без поддержки чар, эти наручи наливают его мускулы силой дракона.#

490. Herskil's Gloves
#Эти перчатки наливают кулаки героя такой чудовищной силой, а герой в них внушает такое уважение, что одни почтут за честь служить у него, другие же побоятся требовать повышения жалования.#

491. Herskil's Helmet
#Благодаря особой магии этот великолепный шлем из шкуры дракона с мифрильными пластинами передаёт защиту от стрел всему отряду.#

492. Herskil's Ring
#Кольцо в виде змеек переносит отличную регенерацию пресмыкающихся на весь отряд.#

493. Herskil's Banner
#Воины, вставшие под стяг одного из великих Владык, при помощи незримой связи получают толику его стратегического гения. Даже аналогичные артефакты далёкого прошлого, как правило, не столь могущественны - ведь их хозяева давно исчезли с лица мира.#

494. Birdeater's Egg
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию звероловов.#

495. Armageddon Blade
#Первый такой клинок был создан Кза-Калларом, Богом огня, но во время Великой битвы этот меч попал в руки Адрагерона. Тот сумел разгадать секрет изготовления этого клинка, и демоны принялись за работу. Ввиду огромных (даже для Преисподней) затрат, потребных для изготовления подобного меча, было создано всего несколько таких клинков. Впрочем, ходят слухи, что жрецы Кза-Каллара тоже приложили руку к появлению некоторых и них. Хотя Клинок способен защитить своего владельца и всю его армию от огня, а также утопить в пламени целые армии врагов, применять его следует с осторожностью. Ибо за долгую историю Эадора от опрометчивых действий владельцев подобных клинков погиб не один десяток малых миров.#

496. DELETED
##

497. DELETED
##

498. DELETED
##

499. DELETED
##

500. DELETED
##

501. DELETED
##

502. DELETED
##

503. DELETED
##

504. Oinor's Mantle
#Лучшая мантия для боевого мага, способна защитить от стрел не хуже чар Иллюзий.#

505. Herskil's Cloak
#Накидка из крыльев дракона наделяет отряд частицей живучести и силы дракона.#

506. Offender's Mask
#Такие маски обычно носят авантюристы и головорезы всех мастей. Герой буквально начинает чувствовать, как лучше разместить оружие для быстрой замены.#

507. Offender's Jacket
#Это весьма добротное одеяние авантюристов всех мастей имеет множетво потайных карманов, куда можно припрятать трофеи после боя.#

508. Offender's Boots
#Эти сапоги очень удобны для бега и, по всей видимости, сделаны с оглядкой на то, что авантюриста ноги кормят.#

509. Offender's Blade
#Поговаривают, что этот меч сделал один пленный волшебник, вплетя в рукоять амулет устрашения, принуждающий простых жителей самим отдавать разбойникам свои пожитки. К несчастью, его прежний владелец не пережил встречи с одним из местных лордов, так что сложно сказать, правда ли это.#

510. Offender's Shield
#Этот лёгкий, но довольно прочный щит предназначен для парирования ударов в ближнем бою.#

511. Яйцо дракона
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Реликварий.#

512. Emissary's Hood
#Этот капюшон зачарован, чтоб вызывать у собеседника благостное состояние и помогать решать вопросы без размахивания мечами.#

513. Emissary's Robe
#Этот плащ с магическим знаком настроен на мирное решение вопросов, но - на всякий случай - способен защитить и от стрелы, и от магии.#

514. Messenger's Bracelet
#Эти браслеты резонируют с миром магии, поэтому кристаллов на заклинания идёт меньше, а ваши атаки становятся магическими. Только вот зачем это дипломату?#

515. Emissary's Boots
#Не каждая обувь выдержит дипломатические походы и паломничества, а вот эта специально пошита для дальних переходов.#

516. Emissary's Scepter
#Главная сложность была в сокрытии самого факта зачарованности скипетра.#

517. Pendant of Knowledge
#Надевший эту подвеску не только познаёт мир быстрее остальных, но и способен немного заглядывать за магическую защиту.#

518. Marshall's Armor
#Этот старинный доспех из прошлых веков всё ещё способен вдохновить солдат сражаться сильнее.#

519. Tome of Abyss
#Печально известные гримуары, написанные демонопоклонниками, облегчают проход сильных демонов в нашу реальность.#

520. Bracer-Compass
#Эта изумительная вещица способна указывать стороны света независимо от погоды, что очень помогает в длительных походах.#

521. Claws
#Отличительный знак профессиональных убийц, но подойдёт и для прочих любителей тесного контакта с противником. Доподлинно неизвестно, из какого именно материала сделаны эти когти, но их прикосновение является смертоносным для большинства живых существ.#

522. Helmet of Madness
#Эти шлемы носят яростные берсерки, и презрен будет тот, кто не усилит натиск.#

523. Face of Death
#Говорят, этот шлем сделан из черепа умертвия и увенчан рогами какого-то демона. Возможно, это и не так, но, как бы то ни было, эта маска внушает неподдельный ужас и, несомненно, связана с миром Мёртвых, позволяя легче призывать нежить.#

524. Tiara of Innocence
#Эта тиара способна защитить от враждебных чар, усилить магические способности и вложить силу в руку, карающую нечисть.#

525. Gleaming Spear
#Такое оружие было популярно у личной стражи величайших магов Эадора в те времена, когда мир был ещё един. Благодаря искусным заклинаниям, наложенным на него, копьё существует сразу в физическом и астральном мирах, что позволяет ему игнорировать любую немагическую броню.#

526. Horse Pike
#Оружие гномов, простое в изготовлении и лёгкое в освоении теми, кто всю жизнь провел с киркой в руках. Особенно приятно, что удары этим оружием могут пробить даже довольно прочную броню. Многие гномы выбирают чекан своим основным оружием.#

527. Dwarven Maul
#Тяжёлый гномий молот из стали и бронзы для применения как в кузнице, так и на поле брани. Несмотря на некоторую примитивность конструкции, а также местами неряшливую ковку, набалдашник молота украшен несколькими аккуратными рунами, защищающих владельца оружия от легких ранений.#

528. Heavy Mace
#Практически неподъёмная металлическая дубинка с шипами на наконечнике. Поговаривают, что такой булавой можно проломить голову даже закованному в броню троллю. Проверить это пока не удалось, ведь для этого нужно ещё подобраться к троллю на расстояние удара булавой...#

529. Morgenstern
#Кистень - это очень сложное в освоении, но крайне эффективное оружие. Даже легкий удар им может оглушить противника... или проломить ему череп - тут уж как повезет. Именно из-за таких костоломных свойств хорошие кистени очень ценятся профессиональными охотниками на нежить.#

530. Poison Ring
#Это кольцо в виде королевы змей немного сковывает ваши движения, но источаемого им яда вполне хватит для смазки оружия не только носителя, но и его армии.#

531. Sign of Unrest
#Даже после разрушения тела некоторые личи продолжают служить делу Серых Равнин.#

532. Spiked Shield
#Этот щит усеян острыми шипами и позволяет удобно вести бой в обороне.#

533. Holy Shield
#Из чистого мифрила ковался этот щит, в течении трёх лет над ним воскуривался дионий. Благословенный щит защищает своего владельца не только от оружия и магии, но и дарует ему особую защиту против нежити и демонов.#

534. Enchanted Shield
#В этот щит вставлен огромный зачарованный сапфир, что отлично защищает от магии.#

535. Rune Blade
#Такие клинки - знак принадлежности к благородной касте Подгорного Народа. Впрочем, гномы даже ритуальному оружию уделили довольно много внимания - всё лезвие меча расписано гномьими рунами, укрепляющими клинок настолько, что он с легкостью проломит любую броню.#

536. Khan's Blade
#Этот клинок невероятно острый и прочный, а специальные захваты на лезвии позволяют ломать или гнуть оружие врагов. Поговаривают, будто бы он был создан для величайшего повелителя степей, даже имя которого давным-давно забыто. Судя по тому, что вы неоднократно видели подобные клинки в руках других разумных - верить слухам не стоит, хотя клинок и вправду хорош.#

537. Astral Blade
#Такими мечами нередко вооружались и вооружаются мастера-псионы. Этот клинок существует как в физическом, так и астральном мире, а написанные на лезвии руны увеличивают силу его владельца, ослабляя раненых противников.#

538. Ripper
#Этот длинный кинжал с извитым, как у фламберга, лезвием специально предназначен для нанесения быстрых, точных и болезненных ударов.#

539. Plate Armor
#Полный латный доспех способен неплохо защитить от меча и стрелы.#

540. Flaming Amulet
#Этот амулет, созданный адептами Кза-Каллара, способен наделить ваше оружие силой огня и поджигать противника при каждом ударе или выстреле. К тому же он неплохо защищает от магии.#

541. Flaming Chestplate
#Эта отличная кираса пылает Истинным Огнём. Её мощи хватает как на то, чтобы обжигать атакующих, так и на то, чтобы обращать в пепел паутину.#

542. Flaming Axe
#Тяжёлый топор, выкованный в невиданном стиле. В отличие от обычных секир, это оружие сделано цельным, без разделения на древко и наконечник. По всему топору написаны руны, похожие на гномьи, но в то же время отличающиеся от них. Их точное значение неизвестно, но стоит лишь нанести удар, как они тут же вспыхивает багровым огнём.#

543. Flaming Boots
#Отличные ботинки. Пылают огнём Кза-Каллара, так что обувшего их невозможно оплести корнями.#

544. Flaming Helmet
#Каждый удар по этому пылающему латному шлему будет поджигать ваших врагов.#

545. Flaming Shield
#Хоть этот щит и не защитит вас от иной магии, огонь перестаёт действовать на его носителя, а каждый удар по нему наносит сильные ожоги.#

546. Long-range Crossbow
#Этот арбалет рассчитан на небольшие сбалансированные болты и способен посылать их на огромные расстояния.#

547. Hunter's Cloak
#Это явно накидка егеря, ибо магия, заложенная в нём, способствует проведению диверсий, помогая быстро укрываться в лесах.#

548. Raider's Arrows
#Эти стрелы имеют зазубренные наконечники и способны легко покалечить врага.#

549. Protection Boots
#Благодаря чарам эти кожаные сапоги защищают лучше многих латных.#

550. Forester's Gloves
#Эти перчатки предназначены для того, чтобы натягивать тетиву сильнее обычного.#

551. Adventurer's Helmet
#Благодаря чарам в этом шлеме можно с лёгкостью разглядеть потайные карманы и редкие вещи на поле боя.#

552. Rope Sling
#Эта праща, хоть и сделана из обычной верёвки, способна метнуть довольно увесистый камень на приличное расстояние.#

553. Leather Sling
#Праща из кожи удобнее и эффективнее верёвочной.#

554. Chain Sling
#Можно не беспокоиться, что эта праща из мелкоячеистой металлической цепи порвётся, и метать любые камни с какой угодно силой.#

555. Border Guard
#No description#

556. Bard
#No description#

557. Ambassador's Ribbon
#Эти ленты носят послы, желая, чтобы любому сразу было видно, что с ним хотят договориться.#

558. Night Shadow
#No description#

559. Blood Butterfly
#No description#

560. Darkness Craver
#No description#

561. Darkness Chosen
#No description#

562. Slavedriver
#No description#

563. Nocturnal Hunter
#No description#

564. Guardian of Darkness
#No description#

565. Beholder Egg
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из икринки, необходимо построить Башню Знаний или Сердце Ночи.#

566. Dark Priestess
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Храм Бессмертных или Храм Тени.#

567. Scorpion
#No description#

568. Dwarven Cannon
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Великий чертог или Гильдию механиков.#

569. Kobold-slave
#No description#

570. Kobold
#No description#

571. Drow Jacket
#Эта обычная на первый взгляд альварская куртка испещрена текстами, как заточить оружие для нанесения серьёзных ран.#

572. Drow Boots
#В этих сапогах удобно совершать маршброски.#

573. Drow Gloves
#Эти перчатки одинаково хорошо подходят для ведения и ближнего, и дальнего боя.#

574. Drow Helmet
#Этот шлем зачарован магией Тени, внушает ужас врагам и наполняет яростью при виде крови противника.#

575. Ромуланские кроводавы
#Эти сапоги словно сотканы из ярости - они не предоставляют никакой дополнительной защиты, зато надевший их буквально одержим желанием растоптать врага и тут же броситься на следующего с всё больше закипающим гневом. Поговаривают, их создал великий шаман Ромул после общения с самим Гарросом. Легенду об этом знает любой, а мамы пугают ей непоседливых детишек.#

576. Armor of Desire
#Этот кошмарный предмет был создан еще до Раскола некромантами, стремящимися открыть секреты могущества. Ходит множество легенд о короле нежити, чьё бессмертие было заключено в кроваво-красном камне, столь прекрасном, что ни один смертный, завладевший им, так и не решился его разрушить. Так или иначе, поверхность этих лат словно изъедена ржавчиной и изрыта тонкими каналами, ведущими от воротника к крупному рубину в середине груди. Стоит затянуть последнее крепление, как крошечные лезвия, сокрытые внутри доспеха, вспарывают жилы хозяина, проявляя багровый узор, нанесенный на этот зловещий артефакт неизвестным мастером. Едва кровавые ручейки достигают рубина, он начинает пульсировать мрачным, пугающим сиянием, которое словно втгивает свет в свои недра. Те, кому довелось пережить битву, облачившись в Броню Жажды, рассказывают об упоительном чувстве - чем страшнее оказывались их раны, тем большую эйфорию они испытывали. Неудивительно, что победить обладателя таких лат практически невозможно.#

577. Horned Coronet
#Один взгляд на этот шлем вызывает неодолимое желание надеть его, словно он взывает к вам, подобно живому существу. Стоит же поддаться его зову, как взор окутывает багровый туман, а в уши вливается текучий, гипнотический шёпот, сулящий невообразимые награды в обмен на кровавые подношения. И хотя это состояние отчасти напоминает ярость берсерка, жажда крови, которую пробуждает Венец Рогов, пожалуй, намного более опасна, ибо зачастую вынуждает владельца калечить самого себя, лишь бы утолить голод доспеха. В разные времена обладатели этого артефакта вписывали свое имя в перечень величайших воинов своей эпохи, но каждое из этих имен и по сей день произносят только шепотом.#

578. Touch of Doom
#Невероятно прочные и, очевидно, древние, зачарованые могучими заклинаниями реликвии, глядя на которые, вы не можете отделаться от чувства, что в них сокрыта куда большая сила, чем кажется на первый взгляд. Надев эти латные рукавицы, вы вдруг перестаёте чувствовать свои руки, как будто ваша жизненная сила постепенно вытекает через пальцы. Однако если подавить первый порыв поскорее снять перчатки, их леденящее прикосновение вскоре отступает. Такой же, но гораздо более устойчивый эффект этот артефакт оказывает и на ваших врагов.#

579. Dark Flame
#Лишь тот, кто является и демонологом, и некромантом, может объединить Смерть и Хаос.#

580. Gloves of Slaughter
#Эти перчатки сами рвутся в бой, готовые разорвать любого врага без оружия.#

581. Rapid Stream
#В рукояти этого меча заключена реликвия невиданной редкости - Имя Ветра. Несмотря на кажущуюся тяжесть, этот двуручник позволяет своему владельцу двигаться в прямом смысле быстрее ветра, что почти всегда даёт преимущество в бою.#

582. Wyvern's Egg
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию трапперов.#

583. Eternal Sun
#Считается, что это подарок самого Светлого Владыки. Он может воскресить поверженного, а нечистые души получают чудовищные раны даже от самого слабого удара его обладателя.#

584. Illithid
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Башню Знаний или Сердце Ночи.#

585. Demonologist
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Храм Хаоса.#

586. Ericuba's Egg
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию монстрологов.#

587. Executioner's Amulet
#Этот амулет служителя великой Инквизиции способен защитить от злой магии целую армию.#

588. Executioner's Chestplate
#Этот отличный латный сверкающий доспех вдохновляет соратников на подвиги.#

589. Executioner's Bracer
#Эти наручи отлично защищают от меча и стрелы, а их удары наносят серьёзные повреждения тем, чьи души или тела затронуты Тьмой.#

590. Executioner's Axe
#Экзекуторы, как бы ни могло показаться знатокам мертвых языков - это не палачи. Экзекуторами называют самых могущественных инквизиторов, несущих волю Святого Престола во все уголки Эадора. Поговаривают, что не только сами экзекуторы, но и всё их оружие несут благословение Света, что помогает в бою самим Святым Братьям, а также их союзникам.
Что же касается этого скипетра, то у него ещё одно важное достоинство - в крайнем случае им всегда можно воспользоваться как боевым молотом, благо вес и форма это вполне позволяют.#

591. Executioner's Belt
#Этот пояс благословлён и наполняет жизнью любого, надевшего его.#

592. Executioner's Boots
#Кодекс Святой инквизиции призывает попирать ногой врагов истинной веры... а с такими сапогами это сделать довольно просто.#

593. Executioner's Mittens
#Да встанут несокрушимой стеной защитники Света! Да сокрушит зло карающая длань!#

594. Executioner's Helmet
#Этот наполненный священной магией шлем способен чудесным образом усиливать защиту и носителя, и его соратников.#

595. Executioner's Ring
#Настоящий экзекутор прорвётся в строй злых колдунов и сокрушит их благодаря силе воли и крепости веры... а может, и благодаря этому кольцу.#

596. Кольцо Первооснов - Земля
#Это кольцо наполнено магией Земли. Яды перестают действовать на его носителя, а любой посягнувший на него получит скорое возмездие.#

597. Кольцо Первооснов - Огонь
#Это кольцо наполнено магией Огня. Огонь более не причинит вреда хозяину кольца, а его атаки станут более успешными.#

598. Кольцо Первооснов - Воздух
#Это кольцо наполнено магией Воды. Его хозяин больше не чувствует холода, а его кожа становится крепче.#

599. Кольцо Первооснов - Вода
#Это кольцо наполнено магией Воздуха. Небесные стихии не причинят более вреда его хозяину, а ветра будут отклонять от него вражеские стрелы.#

600. Ring of Life
#Это кольцо излучает сильнейшую магию Жизни, словно фонтаном орошающую и носителя, и его соратников.#

601. Кольцо Проворства
#Это кольцо наделяет вас ловкостью и грацией кошки.#

602. Eye of Twilight
#Это ожерелье с черепом наполняет вас здоровьем, защищает от магии и помогает по-особому видеть поле боя, чтобы быстрее принимать решения.#

603. Dead Flesh
#Эта кольчуга отделана мёртвой плотью, что поглощает яды, заставляет раны врага гнить и облегчает призыв существ.#

604. Ethereal Feet
#Эти ботинки наполнены некроэнергией призрака и способны парить над землёй.#

605. Banner of the Dead
#Нежити не нужны знамёна, но вот её повелители - такие же разумные, как и все прочие обитатели этого мира. На этом потрёпаном и местами прогнившем знамени ещё можно рассмотреть солнце, встающее над проклятой землёй - древнейший символ некромантов, известный ещё задолго до того, как первые люди ступили на землю Эадора.#

606. Ghoul's Touch
#Эти насыщенные некротической энергией перчатки из кожи гуля способны наслать чахотку на врага, а также увеличить длительность заклинаний хозяина.#

607. шлем-череп
#Этот шлем полностью защищает от атак на разум, ведь на мертвецов внушения не действуют.#

608. Cold Sun
#То, что некогда было символом церковного иерарха высокого ранга, изменилось, попав в руки служителей л'Аншара.#

609. Sorcerer's Mantle
#Это плащ явно предназначен для любителя чар. Ведь маг, облачившись в него, делает весь свой отряд выносливей, чары - дольше, а сопротивление врага - ниже.#

610. Underhill Master
#Эти наручи подгорных мастеров излучают настолько сильную руническую магию, что вся ваша экипировка будет изнашиваться гораздо медленнее.#

611. Holy Chainmail
#Надевший эту кольчугу не только окажется под защитой светлой магии, но и станет быстрее восстанавливать здоровье и выносливость, стоит только отдышаться.#

612. Ardent Heart
#Говорят, что в этом кулоне заключено сердце великого героя, совершившего множество великих побед, недаром оно повышает вашу жизнеспособность и вдохновляет на подвиги целые армии. Легенд гласит, что придёт время - и герой воскреснет, обретя заслуженное второе рождение.#

613. Brute
#нет описания#

614. Amulet of Bloodlust
#Этот амулет способен не только наслать на героя невиданную ярость, но и передать ему часть жизненной силы врага.#

615. Magister's Mantle
#Такие мантии носят магистры. Они не только защищают своего владельца не хуже зачарованной кольчуги, но и источают магическую энергию.#

616. Magister's Necklace
#Надевший это ожерелье сможет значительно легче преодолевать сопротивление врага магии.#

617. Magister's Gloves
#Эти перчатки не только усиливают магические атаки, но и способны увеличивать длительность чар.#

618. Magister's Boots
#Эти сапоги немного защищают от магии и позволяют начинать бой первым.#

19. Magister's Hood
#Надевший этот шлем получит разносторонние магические таланты.#

620. Thorny Jacket
#Эта кожаная куртка усеяна множеством шипов.#

621. Hard Belt
#Этот ремень содержит кармашки для разнообразных точильных камней, что позволяет всегда держать своё оружие особенно острым.#

622. Cursed Helmet
#Этот шлем на самом деле не проклят, а зачарован так, что даёт возможность при атаках сглазить врага.#

623. Scholar
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Библиотеку.#

624. Adept
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Гильдию Мудрецов.#

625. Magister
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Тайную Библиотеку.#

626. Archmagister
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Башню Знаний.#

627. Creepy Trophy
#Ожерелье из черепов поверженных врагов видно издалека, и враг понимает, что каждый выстрел по нему может быть последним.#

628. Strongbow
#Лук с очень туго затянутой тетивой. Долго держать его в натяжении для прицела на дальнюю дистанцию не получится, однако это с лихвой компенсируется силой выстрела.#

629. Marshall's Baton
#Звание маршала в Эадоре является исключительно церемониальным, но зачастую его получают самые лучшие генералы Осколков в качестве почетной пенсии. И хотя многие владельцы маршальских жезлов к концу своей жизни выживают из ума, неоднократно известны случаи, когда такие пенсионеры возглавляли городское ополчение в то время, когда их наследники вели в бой регулярные войска.#

630. Flag of Defense
#На знамени гордо виднеется символ Первого Подгорного Королевства, утерянного при Расколе. Несмотря на прошедшие с тех пор века, гномы всё еще помнят свои истоки и яростно верят в чудо, которое однажды вернет им их родной дом. А пока они идут в бой под этими древними стягами.#

631. Pack Warrior
#No description#

632. Tormenter
#No description#

633. Tyrant
#No description#

634. Devourer
#No description#

635. Raging Flame
#С течением лет неугасимы огонь внутри этой сферы не только не гаснет и не сжигает себя дотла, а лишь разгорается, делясь свим теплом с владельцем и его соратниками.#

636. Mule
#No description#

637. Witch's Mirror
#Ведьмино Зеркало впервые было создано женщиной, однако впоследствии гораздо чаще повторялось мужчинами.#

638. Arisen Luminary
#No description#

639. Хранитель Памяти
#No description#

640. Вечный Ментор
#No description#

641. Herbalist
#No description#

642. Alchemist
#No description#

643. Dwarven Pavisier
#No description#

644. Colossus
#No description#

645. Silver Dagger
#Когда серебра не хватает на создание полноценного меча, для борьбы с нечистью сойдёт и такой кинжал.#

646. Magic Arrows
#Эти стрелы поражают не грубую плоть, а тонкие материи, и способны уничтожить даже призрака.#

647. Silver Axe
#Этот топорик был выкован по приказу эльфийской владычицы для вождя кентавров в знак бесконечной её благодарности. История не сохранила ни имени удачливого вождя, ни причины такого отношения эльфийки к нему (хотя некоторые менестрели имеют по этому поводу пару теорий), но то, что топорик сделан на совесть - не имеет сомнения. Особенно интересно то, что его лезвие выковано из зачарованного серебра, а значит, ни одно злое существо не сможет к нему прикоснуться без последствий для себя.#

648. Lycan
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Гильдию дрессировщиков.#

649. Workman
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Гильдию плотников.#

650. Duelist
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Гостиный двор.#

651. Icarus
#No description#

652. Luminary
#No description#

653. Stalker
#No description#

654. Witness
#No description#

655. Old Staff
#Некоторые реликвии созданы не мастером, а самим Временем.#

656. Black Unicorn
#No description#
