/Магнус
/0 Первая встреча
Index: 1;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую тебя, %s! Я Магнус, собиратель Знаний и Мудрости, коллекционер Тайн и Загадок. Этот Осколок хранит в себе немало странного и необычного, потому я намерен включить его в свою коллекцию. Возможно, что ты будешь против... Что ж, такова жизнь, чужие интересы часто пересекаются. Посмотрим, кому удастся завладеть этим кладезем Знаний.#

/1 Не первая встреча (Плохие отношения)
Index: 2;
Min: -5000;
Max: -100;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #О, %s, вижу, ты никак не умеришь свою жадность. Решил захватить ещё один Осколок? Посмотрим, удастся ли это тебе.#

/2 Не первая встреча (Нейтрален)
Index: 2;
Min: -99;
Max: 99;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую тебя, %s! Жажда новых Знаний опять привела меня в смертный мир. Посмотрим, кому удастся завладеть этим кладезем древней мудрости.#

/3 Не первая встреча (Хорошие отношения)
Index: 2;
Min: 100;
Max: 5000;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую, %s! Рад видеть, что и ты не обошёл вниманием этот Осколок. Воистину, достойный выбор, множество тайных уголков, тайников с забытыми Знаниями. Интересно будет изучить всё это богатство...#

/4 Сразу война
Index: 3;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую тебя, %s! Пришла пора померяться силами за этот Осколок. Прошу тебя, постарайся во время войны не разрушать хранилища древних Знаний, когда этот Осколок станет моим, я намерен изучить здесь каждую старинную библиотеку.#

/5 Объявление войны
Index: 4;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую, %s! Я решил объявить тебе войну. По сути, мы здесь именно для того, чтобы сражаться друг с другом, так к чему откладывать неизбежное?#

/6 Предложение мира
Index: 5;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую, %s! Думаю, настала пора заключить мир. Долгая война ослабляет нас обоих,  того и гляди можно ожидать удара в спину от ближайшего соседа, позарившегося на слабо защищённые тылы. Сейчас будет мудро прекратить вражду и заняться накоплением сил, чтобы не казаться лёгкой добычей остальным. Ты согласен?#

/7 Предложение союза
Index: 6;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую, %s! Признаюсь честно, я считаю тебя одним из наиболее мудрых Владык, и это не лесть, а неоспоримая Истина. Сегодня я решил предложить тебе союз. Совместными силами мы легко одолеем конкурентов, грызущихся друг с другом в своей неуёмной жажде власти. Ты согласен?#

/8 Предложение торговли 
Index: 7;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую, %s! Предлагаю тебе наладить торговлю между нашими государствами. Обмен товарами - один из залогов процветания любой страны. Надеюсь, моё предложение покажется тебе достойным.#

/9 Предложение обмена
Index: 8;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую, %s! Я решил предложить тебе небольшую сделку. Надеюсь, моё предложение тебя заинтересует.#

/10 Пересмотр торговли
Index: 9;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую, %s! Я решил внести небольшие изменения в наш торговый договор, надеюсь, ты не будешь против.#

/11 Отмена торговли
Index: 10;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую, %s! К сожалению, я не могу больше поддерживать торговлю с твоим государством.#

/12 Отмена союза
Index: 11;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую, %s! Я решил расторгнуть наш союз, поскольку не нахожу в нём никакой пользы. У каждого из нас свои цели, потому попытка объединиться вызывает лишь ненужные конфликты.#

/13 Требование выкупа
Index: 12;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую, %s! В данный момент я выбираю Владыку, которому в скором времени объявлю войну. В связи с этим у меня для тебя две новости - плохая и хорошая. Плохая заключается в том, что ты первый в списке кандидатов. Зато хорошая новость очень обнадёживает - ты можешь повлиять на мой выбор при помощи небольшого подарка.#

/14 Дар
Index: 13;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую, %s! В знак дружбы и уважения, я решил вручить тебе этот скромный дар. Надеюсь, он придётся тебе по душе.#

/15 Отказ (Грубый)
Index: 14;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: -1;
Text: #Ты считаешь меня глупцом, %s? Кто, кроме полного идиота, согласится на такое предложение?#

/16 Отказ (Обычный)
Index: 14;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 0;
Param: 0;
Text: #Нет, это мне не подходит.#

/17 Отказ (Вежливый)
Index: 14;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 1;
Text: #Сожалею, но я вынужден отказаться. Надеюсь, мой отказ тебя не оскорбил, %s.#

/18 Соглашение (Недовольное)
Index: 15;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 0;
Param: -1;
Text: #Никогда не думал, что соглашусь на такие отвратительные условия. Однако, альтернативы нет, я согласен.#

/19 Соглашение (Нейтральное)
Index: 15;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Я принимаю твоё предложение, %s.#

/20 Соглашение (Довольное)
Index: 15;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 1;
Text: #Ты не перестаёшь приятно удивлять меня, %s. Я согласен, это действительно разумное предложение.#

/21 Отказ от общения (1х1)
Index: 19;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Сейчас всё решает война, %s, и ты это знаешь. Давай отложим светские беседы на будущее, в Астрале я с удовольствием с тобой пообщаюсь.#

/22 Отказ от переговоров
Index: 23;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Знаешь, %s, я конечно, люблю пообщаться, но сейчас не время для этого, давай поговорим как-нибудь попозже.#

/23 Союзник, жребий или война
Index: 20;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Итак, %s, наши совместные усилия принесли победу! Давай теперь решим, кто будет обладать этим Осколком. Честно говоря, я не готов отказаться от него в твою пользу, уж очень привлекательны Знания, которые хранятся в тайных уголках. Потому предлагаю тебе два варианта на выбор - либо мы тянем жребий, либо решаем наш спор войной.#

/24 Союзник, сдаться или война
Index: 21;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Итак, %s, наши совместные усилия принесли победу! Думаю, у тебя достанет мудрости согласиться, что именно я должен обладать этим Осколком. Если нет - попробуй отстоять свою правоту, сразившись со мной.#

/25 Союзник, сдача
Index: 22;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Итак, %s, наши совместные усилия принесли победу! Во время пребывания здесь, я бегло осмотрел древние руины и библиотеки, и, должен сказать, они меня разочаровали. Нет даже толики тех Знаний, на которые я рассчитывал. Потому без зазрений совести я отдаю этот Осколок тебе, думаю, ты найдёшь ему достойное применение.#

/26 Отказ от подарка
Index: 24;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Это что, подарок?! Больше похоже на какой-то мусор. Не ожидал от тебя столь жалкой подачки, %s. Оставь её себе.#

/27 Принимаем дары
Index: 25;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Спасибо, это действительно ценный подарок. Я не забуду твоей щедрости, %s.#

/28 Отказ от союза с предателем
Index: 16;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Даже не знаю, что меня больше оскорбило, %s, твоё предательство или это предложение союза. За какого глупца ты меня принимаешь, если смеешь предлагать союз после столь коварной измены?!#

/29 Отказ от мира с предателем
Index: 17;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Я намерен преподать тебе небольшой урок, %s. Суть урока - не предавай того, с кем надеешься мирно сосуществовать. Так что твои просьбы о мире бессмысленны.#

/30 Первая встреча, кампания
Index: 26;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую тебя, %s! Жажда новых Знаний опять привела меня в смертный мир. Этот Осколок хранит в себе немало странного и необычного, потому я намерен включить его в свою коллекцию. Возможно, что ты будешь против... Что ж, такова жизнь, чужие интересы часто пересекаются. Посмотрим, кому удастся завладеть этим кладезем Знаний.#

/31 Ответ на объявление войны
Index: 27;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Это была ошибка, %s. Скоро ты сам в этом убедишься.#

/32 Отказ в мире союзнику
Index: 28;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 0;
Param: 0;
Text: #Ещё не время прекращать войну, %s. Подумай сам, совместными силами мы справимся с любым врагом, %s не исключение.#

/33 Ответ на предательство
Index: 29;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Должно быть, ты мнишь себя коварным и непредсказуемым, %s? Должен тебя разочаровать, я давно знал тебе цену и нисколько не удивлён твоим предательством.#

/34 Война, остались 1х1
Index: 30;
Min: 0;
Max: 0;
Name: 1;
Param: 0;
Text: #Приветствую, %s! Поскольку мы остались на этом Осколке одни, не вижу смысла и дальше поддерживать шаткий мир между нашими государствами. Пора развязать войну, как велит древний закон Эадора. Победитель получит всё!#
&&&&&&
