/0 Пусто
##

/1 Жизнь
#Величина: %d.
Жизненная энергия воина отвечает за то, насколько тяжёлые ранения воин может перенести.
Если жизнь воина ниже половины своего максимального значения, его атака снижается.
Если жизнь снизится до 0, воин погибнет.
Вне боя жизнь воинов постепенно восстанавливается (10~ за ход). На скорость восстановления жизни могут влиять различные постройки.#

/2 Атака
#Величина: %d.
Сила удара воина в рукопашной атаке. Определяет, сколько повреждений воин наносит противнику, которого атакует.#

/3 Контратака
#Величина: %d.
Сила ответного удара воина. Определяет, сколько повреждений воин наносит атаковавшему его противнику во время ответного удара.#

/4 Защита
#Величина: %d.
Защита воина от рукопашных ударов. Снижает повреждения, получаемые воином от рукопашных ударов.#

/5 Защита от выстрела
#Величина: %d.
Защита воина от стрел и метательных снарядов. Снижает повреждения, получаемые от вражеских стрелков.#

/6 Сопротивление
#Величина: %d.
Защита воина от магии и магических повреждений. Снижает повреждения, получаемые при рукопашной или дистанционной магической атаке, снижает вред от негативных заклинаний и длительность их действия.#

/7 Скорость
#Величина: %d.
Скорость передвижения воина по полю боя. Скорость расходуется на движение (затраты скорости зависят от типа местности). На атаку воин тратит всю имеющуюся у него скорость. Каждый ход боя потраченная скорость восстанавливается.#

/8 Дистанционная атака
#Величина: %d.
Сила выстрела воина. Определяет, сколько повреждений воин наносит цели во время выстрела.#

/9 Дальность выстрела
#Величина: %d.
Максимальная дальность, на которую воин может произвести выстрел или применить навык целительства.#

/10 Запас снарядов
#Величина: %d.
Запас снарядов расходуется на выстрелы. Если он снизится до 0 - воин не сможет стрелять. После боя запас снарядов сразу восстанавливается.#

/11 Выносливость
#Величина: %d.
Выносливость определяет максимальный запас энергии воина. Энергия расходуется на атаку, применение особых умений и преодоление пересеченной местности. Если энергия снизится до 5-ти или ниже, показатели атаки и скорости воина понизятся. Если она упадет до 0, воин не сможет действовать. Для восстановления энергии воин должен отдохнуть (пропустить ход). После боя энергия воинов сразу восстанавливается.#

/12 Боевой дух
#Величина: %d.
Вера воина в победу. Боевой дух увеличивается, если воин убивает противника или если противник гибнет на соседнем с воином тайле, или же погибает вражеский герой. Боевой дух снижается, если воин получает тяжёлую рану и когда на соседнем с воином тайле погибает союзник, а также если гибнет герой - предводитель отряда.
У героев боевой дух дополнительно растёт при гибели воинов вражеского отряда и снижается при потере своих бойцов.
Если боевой дух выше 15-ти, показатели атаки воина возрастают. Если он равен 5-ти или ниже - атака снижается.
Если боевой дух снизится до 0 - воин начинает паниковать и может сбежать с поля боя.
Вне боя боевой дух постепенно возрастает к своему базовому значению.#

/13 Не чувствует боли
#Ранения не влияют на показатели атаки воина.#

/14 Летающий
#Воин может перелетать через других воинов и непроходимые тайлы. На преодоление любого тайла он тратит только 1 единицу скорости и не тратит выносливость. На воина не действуют особенности местности. Не может быть затоптан.#

/15 Низколетающий
#Воин может перелетать через других воинов. На преодоление любого тайла он тратит только 1 единицу скорости и не тратит выносливость. Не может перелетать через непроходимые тайлы.#

/16 Первый удар
#Если воин с первым ударом атакован, он наносит ответный удар прежде, чем его ударит противник. Это правило не действует, если противник тоже обладает первым ударом.#

/17 Бронебойный выстрел
#От выстрелов такого воина дистанционная защита спасает лишь частично (её значение считается в 2 раза меньшим). Не действует при стрельбе по бестелесным противникам и при использовании Дополнительного выстрела.#

/18 Неутомимый
#Воин не тратит выносливость ни на какие действия.#

/19 Неустрашимый
#Боевой дух воина не снижается, но при этом и растёт вдвое медленнее.#

/20 Дополнительный выстрел
#Расход выносливости: %d.
Особое умение, позволяющее воину за дополнительные затраты выносливости произвести по цели сразу 2 выстрела. Подобная стрельба совершается с меньшей точностью, чем обычно, и не может пробивать вражескую броню.#

/21 Восстановление сил
#Во время отдыха воин восстанавливает на %d выносливости больше.#

/22 Медитация
#Во время отдыха воин восстанавливает запас выстрелов на %d.#

/23 Сбор снарядов
#Особое умение, позволяющее воину собрать за ход до %d снарядов.#

/24 Целительство
#Особое умение, позволяющее воину лечить дружественного воина, находящегося в радиусе дальности выстрела. Восстанавливает в среднем %d жизни. На использование лечения тратится 1 выстрел. В мирное время ускоряет восстановление жизней воинов в отряде, где находится.
Способность не действует на нежить, механизмы, големов и стихийных духов.#

/25 Боевое безумие
#При получении тяжёлого ранения воин впадает в ярость, в результате его атака увеличивается на %d, и на неё не влияют раны воина. Боевой дух воина не может быть ниже базового значения.
При этом в начале хода воин может выйти из-под контроля, бросившись на врага врукопашную. Эта атака не тратит сил воина.#

/26 Ловкость
#Ловкие воины способны атаковать противника врукопашную, избегая ответных ударов. Ловкость позволяет быстрее избавляться от оплетения корнями.#

/27 Магический удар
#Рукопашная атака воина наносит магический урон, и от неё спасает не защита, а сопротивление.#

/28 Магический выстрел
#Дистанционная атака воина наносит магический урон, и от неё спасает не защита от выстрела, а сопротивление.#

/29 Марш-бросок
#Особое умение, позволяющее воину за дополнительные затраты 3 единиц выносливости увеличить свою скорость на 1 до конца хода.#

/30 Иммунитет к заклинаниям
#На воина не действуют заклинания.#

/31 Разрушение заклинаний
#Воин способен своим выстрелом снижать длительность вражеских чар на %d.#

/32 Знание леса;
#Величина: %d.
Воин чувствует себя в лесу как дома. Он тратит только единицу скорости на преодоление лесного тайла, кроме того, каждый пункт знания леса выше первого увеличивает защиту от выстрелов воина на 2.
Знание леса убирает все штрафы лесного тайла.#

/33 Знание холмов
#Величина: %d.
Воин чувствует себя в холмах как дома. Он тратит только единицу скорости на преодоление холмистого тайла и не тратит выносливость. Кроме того, каждый пункт знания холмов выше первого увеличивает защиту и контратаку воина на 1.
Знание холмов убирает все штрафы холмистого тайла.#

/34 Знание болот
#Величина: %d.
Воин чувствует себя в болотах как дома. Он тратит только единицу скорости на преодоление болотистого тайла и не тратит выносливость. Кроме того, каждый пункт знания болот выше первого увеличивает сопротивление воина на 1.
Знание болот убирает все штрафы болотистого тайла.#

/35 Первая помощь
#Во время отдыха воин восстанавливает %d жизни. Ускоряет восстановление жизни воина вне боя.#

/36 Обездвижен
#Воин не может действовать.#

/37 Атака с разгона
#Величина урона: +%d за клетку.
Во время рукопашной атаки воин наносит противнику дополнительный урон, зависящий от того, насколько далеко противник находился.
Если показатель способности воина равен 3 и выше, то он может стоптать поверженного противника, заняв его тайл. Нельзя стоптать большое или летающее существо.
Способность не действует при атаке бестелесных противников.#

/38 Не сражается
#Воин не может атаковать и контратаковать противника в рукопашной.#

/39 Бронебойный удар
#От ударов такого воина защита спасает лишь частично (её значение считается в 2 раза меньшим). Не действует при атаке бестелесных противников.#

/40 Оглушающий удар
#Каждый удар воина снижает выносливость противника на %d, а если атака не наносит урона - только на %d. Не действует на бестелесных противников.#

/41 Ядовитая атака
#Во время рукопашной атаки воин отравляет противника, в результате чего тот будет терять по %d жизни в течение 3-х ходов.#

/42 Иммунитет к яду
#На воина не действуют яды.#

/43 Сглаз
#Длительность эффекта: %d.
На того, кого ранит этот воин, падает проклятие, снижающее его броню и сопротивление на 1 на несколько ходов, а также делающее раны неизлечимыми. Сопротивление противника снижает время действия.#

/44 Кража снарядов
#Атакуя противника врукопашную, воин снижает его запас снарядов и боевой дух на %d. При этом, если воин использует снаряды того же типа, он восполняет свой запас.
Не действует на бестелесных противников, животных и существ с природным оружием. Боевой дух снижается только в случае успешной кражи.#

/45 Повреждение брони
#Атакуя противника врукопашную, воин снижает его защиту на 1. Эффект длится 3 хода. Не действует на бестелесных противников.#

/46 Окаменение
#Особый вид дистанционной атаки, позволяющей превратить противника в статую на %d ходов. Окаменевший противник не может действовать, но его броня и сопротивление повышаются. Сопротивление противника уменьшает время действия окаменения.#

/47 Паутина
#Длительность опутывания: %d.
Особый вид дистанционной атаки, позволяющей опутать противника паутиной. Опутанный противник не может действовать. Каждые 10 единиц атаки, контратаки или магической дистанционной атаки цели снижает длительность опутывания на 1.
Броня опутанного противника увеличивается на %d, но каждый ход снижается на 1.#

/48 Регенерация
#Воин восстанавливает %d жизни каждый ход. Ускоряет восстановление жизни воина вне боя.#

/49 Трупоед
#Особое умение, позволяющее воину поедать трупы, тем самым восстанавливая себе до %d жизни.#

/50 Устрашение
#Атакуя противника врукопашную, воин снижает его боевой дух на %d.#

/51 Калечащий удар
#Атакуя противника врукопашную, воин снижает его скорость на 1 в течение %d ходов. Калечащий удар прерывает способность противника Удар и возврат, не позволяя вернуться. Не действует на бестелесных противников.#

/52 Повреждение оружия
#Длительность эффекта: %d.
Любое существо, атакующее этого воина врукопашную, повредит своё оружие - атака и контратака снизятся на 1. Не действует на бестелесных противников.#

/53 Парирование
#Если воин атакован врукопашную в первый раз за этот ход, к его защите добавляется %d.#

/54 Фуражир
#Воин может сам обеспечить себе пропитание, плата золота снижается на %d. Чем выше уровень воина, тем больше составит экономия.#

/55 Осада
#Увеличивает скорость разрушения вражеских укреплений на %d.#

/56 Мародёр
#После боя воин забирает часть трофеев себе, снижая доход от трофеев на %d~.#

/57 Похищение душ
#Убив противника в рукопашной, воин похищает его душу, восстанавливая себе %d жизни.#

/58 Грабитель
#В свободное время воин занимается грабежами, снижая доход с провинции, где он находится, на %d~. Имея воина-грабителя в отряде, герой способен награбить с провинции немного больше.#

/59 Сокрушающий удар
#Расход выносливости: %d.
Особое умение, позволяющее воину за дополнительные затраты выносливости произвести рукопашный удар, наносящий в полтора раза большие повреждения.#

/60 Зачарованные стрелы
#Кроме обычных повреждений, выстрелы воина наносят %d магического урона врагу.#

/61 Сокрушение Зла
#Величина: %d.
Воин наносит дополнительный урон противникам, души которых осквернены злом.#

/62 Смена типа
#Изменить тип бойца.#

/63 Топчет
#Атакуя противника врукопашную, воин может затоптать его, если после атаки у противника осталось %d жизни или меньше. После убийства, воин перемещается на занимаемый противником тайл. Летающих противников и противников большого размера затоптать невозможно.#

/64 Повелитель нежити
#Убивая врага, воин поднимает его в виде послушной нежити.
Поднимаемое существо - %s.

За дополнительную плату 1 выносливости воин может атаковать с Тёмным Превосходством +3. Убивая таким образом, воин не поднимает жертву, а восстанавливает 1 снаряд. Дополнительно удваивает количество похищаемого у врага при Жизнеотборе здоровья.

Выбор режима атаки запоминается и сохраняется до ручной смены. При контратаке воин всегда поднимает труп.#

/65 Общая атака
#Воин атакует всех врагов, находящихся на соседних с ним тайлах.#

/66 Круговая атака
#Расход выносливости: %d.
Особое умение, позволяющее воину за дополнительные затраты выносливости атаковать всех врагов, находящихся на соседних с ним тайлах.#

/67 Корни
#Атакуя противника врукопашную, воин опутывает его корнями, не позволяя двигаться в течение нескольких ходов. Не действует на бестелесных противников. Ловкие противники быстрее освобождаются от корней.#

/68 Кровопийца
#Нанося рукопашный вред противнику, воин восстанавливает количество жизни, равное %d~ от нанесённого урона.#

/69 Тяжёлые снаряды
#Снаряды воина так тяжелы, что повреждают броню цели, снижая её защиту от выстрела на 1 в течение %d ходов. Не действует на бестелесных противников.#

/70 Точный удар
#Воин наносит точные удары во время рукопашной атаки, игнорируя до %d защиты противника. Не действует на бестелесных противников.#

/71 Точный выстрел
#Выстрел воина настолько точен, что позволяет игнорировать до %d защиты от выстрела цели. Не действует на бестелесных противников.#

/72 Ядовитый выстрел
#Воин отравляет цель своими выстрелами, заставляя её терять по %d жизни в течение 3-х ходов.#

/73 Насылает уязвимость
#Нанося рукопашный вред противнику, воин насылает на него заклинание "Уязвимость".#

/74 Насылает чахотку
#Нанося рукопашный вред противнику, воин заражает его чахоткой. Все параметры атаки воина снижаются на 3, скорость - на 1, каждый ход воин теряет 2 выносливости.#

/75 Доход золота
#Увеличивает доход золота на %d.#

/76 Доход кристаллов
#Увеличивает доход кристаллов на %d.#

/77 Изучение заклинания
#Позволяет изучить заклинание. Для этого нужно прийти со свитком в библиотеку и там переместить свиток в слот заклинания.
Чтобы переписать выученное заклинание из книги героя на свиток, нужно кликнуть по этому заклинанию с зажатой клавишей "ALT" (в инвентаре героя должно быть место для него). При этом должны быть построены соответствующие здания в замке, а также хватать золота и кристаллов для оплаты материалов.#

/78 Вызов существа
#Позволяет вызывать существо. Для этого необходимо прийти с предметом в гарнизон и переместить предмет в слот воина соответствующего ранга. Для вызова различных существ необходимы особые постройки в родовом замке.#

/79 Увеличенная плата
#Воин требует больше золота, чем обычно. Размер прибавки зависит от ранга воина:

Ранг 1 - +100~.
Ранг 2 - +75~.
Ранг 3 - +50~.
Ранг 4 - +25~.

Этот воин требует +%d~, или +%d золота.#

/80 Не перемещается
#Воин не может двигаться.#

/81 Сила заклинаний
#Увеличивает силу вызываемых заклинаний на %d.#

/82 Длительность заклинаний
#Увеличивает длительность вызываемых заклинаний на %d.#

/83 Сила призыва
#Увеличивает силу призываемых существ на %d. Если призываемое существо является нежитью, то сила призыва увеличивается только на %d.#

/84 Преодоление сопротивления
#Понижает сопротивление цели заклинания на %d.#

/85 Сила призыва нежити
#Увеличивает силу поднимаемой нежити на %d.#

/86 Быстрая замена
#Герой может сменить оружие, не теряя на это ход.#

/87 Диверсия
#Увеличивает уровень навыка разведки  и эффект проводимых героем диверсий  на %d.#

/88 Разграбление провинций
#Увеличивает доход от грабежа провинций на %d~.#

/89 Снижение цены заклятий
#Снижает затраты кристаллов на вызов заклинаний на %d~.#

/90 Быстрое колдовство
#Позволяет вызывать 2 заклинания в ход, если их суммарный уровень не  превышает %d.#

/91 Золото за задания
#Увеличивает премию золота за выполнение заданий на %d~.#

/92 Опыт войскам
#Увеличивает получаемый воинами опыт на %d~.#

/93 Опыт героя
#Увеличивает получаемый героем опыт на %d~.#

/94 Сбор трофеев
#Увеличивает на %d~ количество золота и кристаллов при сборе трофеев, повышает шанс получить предмет с поверженного противника.#

/95 Стрелковое оружие
#Увеличивает силу выстрела из стрелкового оружия на %d.#

/96 Владение жезлом
#Увеличивает силу выстрела из жезла на %d.#

/97 Снижение износа предметов
#Снижает повреждения, получаемые бронёй и оружием героя на %d~.#

/98 Исследование провинций
#Величина: %d.
Ускоряет исследование провинций.#

/99 Меньше плата войскам
#Плата золота войскам снижается на %d~, плата кристаллов - на %d~.#

/100 Мобильность
#Величина: %d.
Скорость перемещения отряда по глобальной карте. Базовая мобильность равна скорости самого медленного воина в отряде. Может быть повышена особыми постройками и умениями героев.#

/101 Инициатива
#Величина: %d.
Первый ход в бою получает отряд, у лидера которого выше инициатива. Если инициатива равна, первым ходит атакующий.#

/102 Превращён
#Этот воин превращён в кого-то другого могучим заклинанием.#

/103 Призван
#Этот воин призван при помощи магии и исчезнет, как только бой закончится. Если воин погибнет в бою, его труп исчезнет с поля боя.#

/104 Заклятье "Сглаз"
#Воин может вызывать заклинание "Сглаз", снижающее защиту и сопротивление цели и делающее раны воина неизлечимыми.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/105 Заклятье "Уязвимость"
#Воин может вызывать заклинание "Уязвимость", снижающее защиту и сопротивление цели.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/106 Заклятье "Взрыв"
#Воин может вызывать заклинание "Взрыв", поражающее магическим огнём сразу нескольких противников.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/107 Заклятье "Благословение"
#Воин может вызывать заклинание "Благословение", повышающее все виды атаки, все виды защиты и сопротивление цели.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/108 Заклятье "Экзорцизм"
#Воин может вызывать заклинание "Экзорцизм", наносящее вред демонам и нежити и на короткое время обездвиживающее их.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/109 Заклятье "Воздушный щит"
#Воин может вызывать заклинание "Воздушный щит", повышающее защиту от выстрела и сопротивление цели.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/110 Заклятье "Страх"
#Воин может вызывать заклинание "Страх", снижающее боевой дух цели.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/111 Заклятье "Поднять скелета"
#Воин может вызывать заклинание "Подъятие скелета", создающее скелета из трупа поверженного воина.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/112 Заклятье "Воодушевление"
#Воин может вызывать заклинание "Воодушевление", восстанавливающее цели немного боевого духа и выносливости.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/113 Заклятье "Вызвать беса"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов беса", призывающее беса на соседний с воином тайл. При этом воин теряет 3 жизни.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/114 Заклятье "Снять чары"
#Воин может вызывать заклинание "Снятие чар", развеивающее вражеские заклинания и наносящее урон призванным существам.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/115 Заклятье "Похищение жизни"
#Воин может вызывать заклинание "Похищение жизни", наносящее вред всем врагам в радиусе 1 тайла и исцеляющее раны колдующего.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/116 Командование
#Величина: %d.
Один из трёх основных параметров героя. Чем выше командование героя, тем больше воинов он может взять в свой отряд.
Основной параметр для героя-командира.#

/117 Магия
#Величина: %d.
Один из трёх основных параметров героя. Чем выше магия героя, тем больше заклинаний он может запомнить.
Основной параметр для героя-волшебника.#

/118 Здоровье
#Величина: %d.
Один из трёх основных параметров героя. Чем выше здоровье героя, тем выше показатели его жизни, выносливости и боевого духа. Здоровье увеличивает скорость восстановления жизни героя после боя.
Основной параметр для героя-воина.#

/119 Уровень опыта
#Величина: %d.
В боях и за выполнение заданий герои получают опыт. Когда опыт достигает необходимой величины, герой переходит на новый уровень, повышая один из своих параметров и одно из умений.
При получении 10-го уровня, герой получает одну из четырёх элитных профессий. При получении 20-го уровня он становится мастером в выбранной профессии. Предельный уровень опыта 30. 
Обычные воины также получают опыт. При переходе на более высокий уровень опыта, воин может повысить одну из характеристик или изучить новое умение.#

/120 Договор со стражем
#Договор со стражем не помещается в инвентарь героя, а добавляется к списку доступных для найма стражников.#

/121 Чертёж постройки
#Чертёж постройки не помещается в инвентарь героя, а добавляется к списку доступных для строительства в провинциях зданий.#

/122 Заклятье "Астральная энергия"
#Воин может вызывать заклинание "Астральная энергия", восстанавливающее выносливость и повышающее сопротивление цели.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/123 Заклятье "Поднять зомби"
#Воин может вызывать заклинание "Подъятие зомби", создающее зомби из трупа поверженного воина.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/124 Заклятье "Ускорение"
#Воин может вызывать заклинание "Ускорение", увеличивающее скорость и постепенно восстанавливающее выносливость цели.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/125 Заклятье "Встречный ветер"
#Воин может вызывать заклинание "Встречный ветер", замедляющее цель, уменьшающее ей дальность стрельбы и заставляющее её постепенно терять выносливость.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/126 Свиток с ритуалом
#Этот свиток не помещается в инвентарь героя, а добавляется к списку доступных для вызова ритуалов.#

/127 Поиск сокровищ
#При обыске особых мест герой находит на %d~ больше золота и кристаллов.#

/128 Заклятье "Исцеление"
#Воин может исцелить цель, восстановив ей 12 единиц здоровья, излечив её от яда и уменьшив длительность враждебных чар. Не действует на нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/129 Заклятье "Слово Власти"
#Воин может вызывать заклинание "Слово Власти", подчиняющее цель с сопротивлением не более 3-х на 1 ход. Не действует на героев, нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/130 Заклятье "Воскрешение"
#Воин может вернуть к жизни погибшего в бою союзника. Не действует на нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/131 Заклятье "Общее проклятие"
#Воин может вызывать заклинание "Общее проклятие", понижающее боеспособность вражеской армии на 6 ходов.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/132 Контроль энергий
#Умение управлять магической энергией позволяет воину во время удара или выстрела игнорировать %d сопротивления цели.#

/133 Ядовитая плоть
#Плоть этого существа столь ядовита, что любой, кто атакует его врукопашную, будет отравлен ядом силой %d.#

/134 Реинкарнация
#Если это существо погибнет в бою, оно вновь воскреснет с максимальным показателем здоровья. Данное умение срабатывает 1 раз за бой.#

/135 Терпимость
#Боевой дух воина не снижается из-за конфликтов мировоззрения с другими членами отряда и Владыкой.#

/136 Зов некроманта
#Герой может оставлять в отряде нежить на 1 ранг выше, чем позволяет его умение Некромантия.
Позволяет излечивать дополнительные %d~ здоровья нежити в отряде.
Снижает стоимость оставления нежити в отряде после боя на %d~.
Снижает содержание нежити в отряде на %d~.#

/137 Заклятье "Поднять упыря"
#Воин может вызывать заклинание "Подъятие упыря", создающее упыря из трупа поверженного воина.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/138 Заклятье "Поднять призрак"
#Воин может вызывать заклинание "Подъятие призрака", создающее призрака из трупа поверженного воина.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/139 Заклятье "Лечение"
#Воин может излечить цель, восстановив ей 7 единиц здоровья. Не действует на нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/140 Знак "Аард"
#Телекинетический удар, оглушающий и замедляющий врага. Мгновенно отнимает 8 единиц выносливости и на три хода снижает скорость на 1. Сопротивление почти не снижает ущерб. Пробивает иммунитет к магии.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/141 Знак "Игни"
#Создает огненную стрелу, наносящую 8 единиц урона. Сопротивление почти не уменьшает этот урон.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/142 Знак "Квен"
#Создает защитное поле, увеличивающее броню и сопротивление ведьмака на 2. Действует три хода.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/143 Заклятье "Регенерация нежити"
#Восстанавливает дружественному неживому существу по несколько единиц здоровья в течение 4 ходов.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/144 Заклятье "Зловонное облако"
#Отравляет все живые юниты в радиусе 1 тайла. Отравленный воин теряет 3 единицы жизни сразу, затем по 3 единицы жизни и по 1 единице выносливости каждый ход. Все виды атаки и скорость снижаются на 1. Время действия 2 хода.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/145 Жуткий вой
#Ужасающий вой пугает врагов. Отнимает 3 единицы боевого духа. Преодолевает иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям. Не действует на нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/146 Контроль разума
#Воин может вызывать заклинание "Контроль разума", подчиняющее цель с сопротивлением не более 4-х на 1 ход. Не действует на героев, нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/147 Жертвоприношение
#Воин может использовать жизненные силы одних существ для сильного исцеления других. Для вызова требуется жертва. Восстанавливает цели 25 единиц здоровья.
Не действует на нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/148 Огненный взрыв
#Воин может вызывать заклинание "Огненный взрыв", создающее большую огненную вспышку и поджигающее существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/149 Адский портал
#Воин может вызывать заклинание "Адский портал", переносящее демонических существ по всему полю боя.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/150 Суицид
#Воин может вызывать заклинание "Суицид", заставляющее одного врага причинить вред самому себе.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/151 Подчинение
#Воин может вызывать заклинание "Подчинение", подчиняющее цель на 2 хода. Не действует на героев, нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/152 Нечестивое слово
#Воин может вызывать заклинание "Нечестивое слово", наносящее всем существам на поле боя по 13 единиц урона. Не действует на героев, нежить, механизмы и демонов. Иммунитет к магии не действует.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/153 Заклятье "Излечение"
#Воин может излечить цель, восстановив ей 4 единицы здоровья, излечив её от яда и уменьшив длительность враждебных чар. Не действует на нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/154 Иммунитет к огню
#На воина не действуют заклинания, наносящие огненный урон: Взрыв, Армагеддон, Испепеление, Огненная буря, Знак Игни, Огненный взрыв, Огненный выстрел, Огненный шторм, Огненный дождь, Общая огнеупорность, Очищающее пламя, Вулкан, Раскалённая почва и Солнечный взрыв.#

/155 Заклятье "Призыв гворна"
#Воин может вызывать заклинание "Призыв гворна", призывающее гворна на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/156 Заклятье "Волшебный щит"
#Воин может вызывать заклинание "Волшебный щит", повышающее защиту союзника на 4.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/157 Заклятье "Призвать рой ос"
#Воин может вызывать заклинание "Призвать рой ос", вызывающее рой жалящих насекомых, мешающих стрелять одному врагу. Не действует на нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/158 Заклятье "Призвать тучу ос"
#Воин может вызывать заклинание "Призвать тучу ос", вызывающее несколько роев жалящих насекомых, мешающих стрелять всем врагам в небольшом радиусе. Не действует на нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/159 Заклятье "Сила жизни"
#Воин может вылечить цель, восстановив ей 5 единиц здоровья и излечив её от яда. Не действует на нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/160 Разрывной выстрел
#Воин может использовать особый выстрел, наносящий полный урон самой цели и частичный - всем существам вокруг неё.
Цель выстрела дополнительно травмируется.
На выстрел дополнительно тратится снарядов: %d.#

/161 Огненный выстрел
#Воин может использовать особый выстрел, наносящий половину обычного урона цели выстрела и всем существам вокруг неё. Урон наносится с помощью магии.
Дополнительно поджигает все цели.
На выстрел дополнительно тратится снарядов: %d.#

/162 Руна обновления
#Воин может вызывать заклинание "Руна обновления", позволяющее дружественному механизму ходить повторно.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/163 Руна распада
#Воин может вызывать заклинание "Руна распада", наносящее цели 8 единиц урона и сжигающее 4 снаряда. Действует только на механических существ. Иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям не действуют.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/164 Руна восстановления
#Воин может вызывать заклинание "Руна восстановления", восстанавливающее здоровье всем дружественным механизмам.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/165 Руна власти
#Воин может вызывать заклинание "Руна власти", позволяющее управлять целью в течение 2 ходов. Иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям не действуют.
Действует только на механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/166 Каменные шипы
#Воин может вызывать заклинание "Каменные шипы", наносящее всем в радиусе 1 тайла 3 единицы урона. Заклинатель теряет 50 единиц здоровья.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/167 Касание вампира
#Воин может вызывать заклинание "Касание вампира", позволяющее немного лечиться за счёт наносимого в рукопашном бою урона и не получать контратаки. Заклинатель теряет 50 единиц здоровья.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/168 Щит земли
#Воин может вызывать заклинание "Щит земли", увеличивающее защиту и защиту от выстрелов всех дружественных существ рядом с заклинателем на 2, а также наделяющее их Регенерацией 2. Заклинатель теряет 50 единиц здоровья.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/169 Огненная ярость
#Воин может вызывать заклинание "Огненная ярость", наносящее всем в радиусе 1 тайла 6 единиц урона и поджигающее цель. Заклинатель теряет 50 единиц здоровья.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/170 Ярость
#Воин может вызывать заклинание "Ярость", наделяющее дружественного или вражеского воина бесстрашием, Устрашением 1 и Жаждой крови 2, а также увеличивающее ему сопротивление на 2 и скорость на 1. При этом воин не сможет стрелять. Заклинатель теряет 50 единиц здоровья.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/171 Усмирение духов
#Воин может вызывать заклинание "Усмирение духов", восстанавливающее дружественному стихийному духу 6 единиц жизни.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/172 Общая ярость
#Воин может вызывать заклинание "Общая ярость", наделяющее всех дружественных воинов бесстрашием, Устрашением 2 и Жаждой крови 3. Заклинатель теряет 50 единиц здоровья.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/173 Кровь орды
#Воин может вызывать заклинание "Кровь орды", излечивающее всем дружественным воинам вокруг заклинателя по 4 единицы жизни, излечивающее отравление, останавливающее кровотечение и уменьшающее время гниения ран. Заклинатель теряет 50 единиц здоровья.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/174 Слово вождя
#Воин может вызывать заклинание "Слово вождя", наносящее дружественному существу 5 единиц урона, но позволяющее сделать ему второй ход.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/175 Трясина
#Воин может вызывать заклинание "Трясина", замедляющее врага и снижающее его защиту и защиту от выстрела.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/176 Ослабление
#Воин может вызывать заклинание "Ослабление", снижающее атаку, контратаку и дистанционную атаку врага на 3.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/177 Разрушение брони
#Воин может вызывать заклинание "Разрушение брони", снижающее оба вида защиты врага на 6.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/178 Чума
#Воин может вызывать заклинание "Чума", заражающее все живые существа в радиусе 1 тайла болезнью.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/179 Гейзер
#Воин может вызывать заклинание "Гейзер", наносящее 15 единиц магического урона всем существам в радиусе 1 тайла.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/180 Слово Силы - проклятье
#Воин может вызывать заклинание "Слово Силы - проклятье", обнуляющее атаку цели. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/181 Слово Силы - удержание
#Воин может вызывать заклинание "Слово Силы - удержание", не дающее цели двигаться и сражаться. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/182 Слово Силы - боль
#Воин может вызывать заклинание "Слово Силы - боль", причиняющее цели сильную боль. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/183 Призыв духа воды
#Воин может вызывать заклинание "Призыв духа воды", призывающее Воплощение Воды на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/184 Ледяное сердце
#Воин может вызывать заклинание "Ледяное сердце", наделяющее воина бесстрашием и невосприимчивостью к яду, но наносящее 3 единицы урона каждый ход. Сопротивление заклинаниям не действует.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/185 Заморозка
#Воин может вызывать заклинание "Заморозка", обездвиживающее цель и наносящее ей 8 единиц магического вреда, но увеличивающее ее броню на 1.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/186 Заклятье "Ледяная глыба"
#Воин может вызывать заклинание "Ледяная глыба", наносящее физический урон одному противнику.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/187 Заклятье "Бронебойный выстрел"
#Воин может вызывать заклинание "Бронебойный выстрел", делающее выстрел дружественного юнита бронебойным.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/188 Заклятье "Густой туман"
#Воин может вызывать заклинание "Густой туман", запрещающее дистанционную атаку всех стрелков на поле боя. Иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям не действуют.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/189 Заклятье "Двойной выстрел"
#Воин может вызывать заклинание "Двойной выстрел", дающее дружественному воину способность двойного выстрела за дополнительный расход выносливости.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/190 Заклятье "Зачарованная стрела"
#Воин может вызывать заклинание "Зачарованная стрела", наносящее физический урон одному противнику.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/191 Ярость предков
#Воин может вызывать заклинание "Ярость предков", увеличивающее атаку и контратаку цели на 3 и скорость на 1.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/192 Щит предков
#Воин может вызывать заклинание "Щит предков", увеличивающее защиту и защиту от выстрелов цели на 3, и сопротивление на 1.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/193 Искры
#Воин может вызывать заклинание "Искры", наносящее урон сразу нескольким противникам на большой площади. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/194 Электрошок
#Воин может вызывать заклинание "Электрошок", наносящее большой урон одному противнику. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/195 Шторм
#Воин может вызывать заклинание "Шторм", наносящее урон сразу нескольким противникам. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/196 Заклятье "Рой шершней"
#Воин может вызывать заклинание "Рой шершней", отравляющее врага и накладывающее на него Зуд.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/197 Заклятье "Ядовитый коготь"
#Воин может вызывать заклинание "Ядовитый коготь", делающее рукопашные атаки одного дружественного животного ядовитыми.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/198 Заклятье "Установить капкан"
#Воин может вызывать заклинание "Установить капкан", создающее капкан на соседнем с воином тайле.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/199 Заклятье "Установить силок"
#Воин может вызывать заклинание "Установить силок", создающее силок на соседнем с воином тайле.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/200 Заклятье "Установить улей"
#Воин может вызывать заклинание "Установить улей", создающее улей шершней на соседнем с воином тайле.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/201 Заклятье "Кровь болот"
#Воин может вызывать заклинание "Кровь болот", наделяющее дружественного воина иммунитетом к яду.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/202 Заклятье "Прожорливость"
#Воин может вызывать заклинание "Прожорливость", наделяющее дружественное животное способностью Трупоед.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/203 Заклятье "Пожирание"
#Воин может вызывать заклинание "Пожирание", отнимающее здоровье у дружественных юнитов и передающее их заклинателю.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/204 Заклятье "Слово Жизни"
#Воин может вызывать заклинание "Слово Жизни", увеличивающее атаку, контратаку и скорость цели на 1, и восстанавливающее здоровье и выносливость каждый ход.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/205 Заклятье "Общее лечение"
#Воин может вызывать заклинание "Общее лечение", восстанавливающее здоровье всем дружественным юнитам.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/206 Заклятье "Общая защита"
#Воин может вызывать заклинание "Общая защита", увеличивающее броню и сопротивление всем дружественным юнитам.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/207 Заклятье "Белая магия"
#Воин может вызывать заклинание "Белая магия", наносящее урон врагам и излечивающее урон союзникам. Заклинатель теряет 15 единиц здоровья.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/208 Заклятье "Стремительность"
#Воин может вызывать заклинание "Стремительность", увеличивающее скорость и постепенно восстанавливающее выносливость цели.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/209 Заклятье "Развеять чары"
#Воин может вызывать заклинание "Развеять чары", наносящее урон вызванному существу противника.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/210 Заклятье "Убийца демонов"
#Воин может вызывать заклинание "Убийца демонов", позволяющее наносить больший урон злым существам, в особенности демонам и нежити.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/211 Заклятье "Благодать"
#Воин может вызывать заклинание "Благодать", увеличивающее все виды атак, все виды защиты и сопротивление цели на 2. Каждый ход цель восстанавливает 2 единицы здоровья.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/212 Заклятье "Божественная печать"
#Воин может вызывать заклинание "Божественная печать", запрещающее цели использовать заклинания. Иммунитет к магии не действует.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/213 Заклятье "Броня веры"
#Воин может вызывать заклинание "Броня веры", снижающее урон цели от нежити и демонов на 50~.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/214 Заклятье "Истинное воскрешение"
#Воин может вернуть к жизни погибшего в бою союзника. Не действует на нежить, демонов и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/215 Заклятье "Святилище"
#Воин может вызывать заклинание "Святилище", увеличивающее все виды атаки и защиты цели на 2 и снижающее её урон от нежити и демонов на 50~.
Не может быть наложено на нежить и демонов.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/216 Заклятье "Божественный прыжок"
#Воин может вызывать заклинание "Божественный прыжок", перемещающее цель на указанный свободный тайл. Действует только на дружественные цели. Не действует на нежить и демонов.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/217 Заклятье "Божественный свет"
#Воин может вызывать заклинание "Божественный свет", обнуляющее все виды атаки у всех врагов в радиусе 2 тайлов. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/218 Заклятье "Святое слово"
#Воин может вызывать заклинание "Святое слово", наносящее урон всем врагам на поле боя. Сопротивление заклинаниям не действует.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/219 Заклятье "Божественная месть"
#Воин может вызывать заклинание "Божественная месть", наносящее урон всем демонам и нежити в радиусе 2 тайлов.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/220 Заклятье "Призыв скелета"
#Воин может вызывать заклинание "Призыв скелета", призывающее скелета на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/221 Заклятье "Ментальный раб"
#Воин может вызывать заклинание "Ментальный раб", берущее под контроль вражеского воина.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/222 Заклятье "Вызов виверны"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов виверны", призывающее виверну на соседний с магом тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/223 Заклятье "Огненный шторм"
#Воин может вызывать заклинание "Огненный шторм", наносящее урон всем воинам в радиусе 2 тайлов и поджигающее их.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/224 Заклятье "Ледяная молния"
#Воин может вызывать заклинание "Ледяная молния", наносящее магический урон одной цели.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/225 Заклятье "Приказ"
#Воин может вызывать заклинание "Приказ", берущее под контроль вражеского воина.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/226 Иммунитет к холоду
#На воина не действуют заклинания, наносящие урон водой или холодом: Слово Льда, Гейзер, Заморозка, Ледяной шторм и Ледяная змея.#

/227 Иммунитет к воздуху
#На воина не действуют заклинания, наносящие урон воздухом или электричеством: Магическая искра, Молния, Искры, Электрошок, Шторм, Небесный гром, Цепь молний, Встречный ветер, Шаровая молния и Массовое заземление.#

/228 Бомбардировка
#Воин может использовать особый выстрел, наносящий урон не только цели, но и всем существам вокруг неё. Величина урона составляет половину от обычного.
На выстрел дополнительно тратится снарядов: %d.#

/229 Иммунитет к внушениям
#На воина не действуют заклинания, воздействующие на разум: Страх, Сон, Галлюцинации, Слово Власти, Облако ужаса, Массовый суицид, Ментальный раб, Общий сон, Жуткий вой, Контроль разума, Суицид, Подчинение, Перехват управления (только механизмы), Приказ, Смертный страх, Паника, Воображаемый убийца, Подчинить волю, Стойкий разум, Контроль нежити (только нежить), Вопль баньши, Паралич, Массовый сон, Знак Аксий, Целебный сон, Кошмар, Жуть, Помутнение разума и Яростный рёв.#

/230 Заклятье "Небесный гром"
#Воин может вызывать заклинание "Небесный гром", наносящее урон одному противнику. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/231 Заклятье "Цепь молний"
#Воин может вызывать заклинание "Цепь молний", наносящее урон всем воинам в радиусе двух тайлов. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/232 Гнев болот
#Воин способен использовать перехват более умело и может защищать союзников даже при стрельбе.
Вдобавок, получая ранения при перехвате, он получает временные усиления: дополнительную регенерацию, защиту и защиту от выстрела.
Эффект усиливается при нахождении воина в болоте.
При серьёзных ранениях воин может ненадолго ускориться.#

/233 Заклятье "Медлительность"
#Воин может вызывать заклинание "Медлительность", замедляющее цель и заставляющее её постепенно терять выносливость.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/234 Заклятье "Зыбучие пески"
#Воин может вызывать заклинание "Зыбучие пески", замедляющее всех существ в радиусе 1 тайла и заставляющее их постепенно терять выносливость. Иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям не действуют.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/235 Заклятье "Землетрясение"
#Воин может вызывать заклинание "Землетрясение", наносящее физический урон всем вражеским юнитам. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично. Иммунитет к магии не действует.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/236 Заклятье "Огненный дождь"
#Воин может вызывать заклинание "Огненный дождь", наносящее урон всем юнитам в радиусе одного тайла и причиняющее сильные ожоги.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/237 Заклятье "Общая огнеупорность"
#Воин может вызывать заклинание "Общая огнеупорность", наделяющее все дружественные войска иммунитетом к огню и немного повышающее их защиту от выстрела.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/238 Заклятье "Очищающее пламя"
#Воин может вызывать заклинание "Очищающее пламя", наносящее урон всем воинам на поле боя и поджигающее их. При этом воин теряет 50 единиц жизни.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/239 Призыв духа воздуха
#Воин может вызывать заклинание "Призыв духа воздуха", призывающее Воплощение Воздуха на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/240 Призыв духа земли
#Воин может вызывать заклинание "Призыв духа земли", призывающее Воплощение Земли на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/241 Призыв духа огня
#Воин может вызывать заклинание "Призыв духа огня", призывающее Воплощение Огня на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/242 Вызвать Живой доспех
#Воин может вызывать заклинание "Призыв Живого доспеха", призывающее Живой доспех на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/243 Вызов Владыки бездны
#Воин может вызывать заклинание "Вызов Владыки бездны", призывающее Владыку бездны на соседний с воином тайл. При этом воин теряет 15 жизней.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/244 Гимн Проклятых
#Воин может вызывать заклинание "Гимн Проклятых", наносящее всем смертным существам на поле боя по 16 единиц урона. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично. Иммунитет к магии не действует.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/245 Заклятье "Вызвать адскую гончую"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов адской гончей", призывающее адскую гончую на соседний с воином тайл. При этом воин теряет 5 жизней.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/246 Заклятье "Обращение в скелета"
#Воин может вызывать заклинание "Обращение в скелета", превращающее дружественного или вражеского воина в скелета.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/247 Заклятье "Обращение в чёрта"
#Воин может вызывать заклинание "Обращение в чёрта", превращающее дружественного или вражеского воина в чёрта. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/248 Заклятье "Обращение в жреца"
#Воин может вызывать заклинание "Обращение в жреца", превращающее дружественного или вражеского воина в жреца. Иммунитет к магии не действует.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/249 Заклятье "Огненный клинок"
#Воин может вызывать заклинание "Огненный клинок", увеличивающее все виды атак дружественного воина на 4 и делающее их магическими.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/250 Заклятье "Общее снятие чар"
#Воин может вызывать заклинание "Общее снятие чар", уменьшающее время действия негативных заклинаний на дружественных войсках и позитивных заклинаний на враждебных. Наносит урон вызванным существам противника.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/251 Заклятье "Призыв фантома"
#Воин может вызывать заклинание "Призыв фантома", призывающее фантома на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/252 Заклятье "Фанатизм"
#Воин может вызывать заклинание "Фанатизм", позволяющее одному существу, на которого оно было наложено, воскреснуть с максимальным показателем здоровья, погибнув в бою. Боевой дух существа не меняется, пока действует заклинание.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/253 Заклятье "Смертный страх"
#Воин может вызывать заклинание "Смертный страх", снижающее боевой дух цели.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/254 Заклятье "Паника"
#Воин может вызывать заклинание "Паника", снижающее боевой дух всех врагов в радиусе 1 тайла.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/255 Заклятье "Воображаемый убийца"
#Воин может вызывать заклинание "Воображаемый убийца", заставляющее одного врага причинить вред самому себе.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/256 Заклятье "Подчинить волю"
#Воин может вызывать заклинание "Подчинить волю", подчиняющее цель на 2 хода. Не действует на героев, нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/257 Заклятье "Стойкий разум"
#Воин может вызывать заклинание "Стойкий разум", наделяющее всех союзников невосприимчивостью к заклинаниям, воздействующим на разум.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/258 Журнал "Кошачья лапка"
#В этом журнале, возможно, описаны могучие заклинания... Но на текст никто не обращает внимания, отвлекаясь на прилагающиеся картинки.#

/259 Нога Вирта
#На первый взгляд обычный протез, но нацарапанная надпись "Тираж 2 750 000" и "Не совмещать со свитком портала!" просто вынуждают оставить её себе. А если его потрясти, то раздаётся звук, похожий на "Муууу". И он явно идёт от этой деревяшки...#

/260 Хорадрический куб
#Какой-то он неправильный... Хлам, который из него вытряхивается каждый день, явно не может в него поместиться, потому что куча чуть ли не втрое больше самого куба... Но помещается же! А инструкция, красиво выгравированная на дне, гласит: "Положите 3 одинаковых зелья в куб - и произойдёт чудо!". Как жаль, что в Вашем мире нет зелий, но куб всё-таки стоит сохранить. Вдруг появятся!#

/261 Кусок минералов
#Этот иссиня-голубой кусок явно проводит волшебную энергию из Астрала на Материальный план. Если приглядеться, то становятся заметны царапины на его поверхности. Можно поклясться, что это следы чьих-то зубов, хотя ни один меч или топор его поцарапать не может. Откуда же он взялся?#

/262 Лазерный меч
#Эту штуку, возможно, и стоило бы и использовать в бою... Но ею так удобно в темноте искать упавшую ложку, что лучше таскать её как брелок. Вдруг в сражении она сломается?#

/263 Пип-Бой
#С этой фигуркой жизнерадостного человека ваш взгляд на мир иногда насыщается зелёным цветом, и так и хочется кому-нибудь ударить в 95~.#

/264 Космические рейнджеры
#Этот артефакт вызывает видения далекого космоса, где вы уничтожаете множество непонятных кораблей и садитесь на разнообразные планеты... Но это всего лишь фантастический сон, ведь, как известно, черепахи, держащие мир на своих панцирях, не выжили бы без воздуха.#

/265 Кольцо Юрия
#Держа в руках это кольцо, возникает непреодолимая охота начать называть всех "товарищами". Но несмотря на этот побочный эффект, множество людей начинают соглашаться с любой глупостью, которую произнесёт герой.#

/266 Заклятье "Ливень стрел"
#Воин может вызывать заклинание "Ливень стрел", дающее всем дружественным войсками способность двойного выстрела и зачарованные стрелы, наносящие дополнительный волшебный урон, а также пополняющее запас снарядов. Любые действия воинов при этом не расходуют выносливость.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/267 Заклятье "Контроль нежити"
#Воин может вызывать заклинание "Контроль нежити", подчиняющее враждебную нежить на 2 хода. Действует только на нежить.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/268 Сейсмозаряд
#Вместо обычного выстрела воин может использовать особый снаряд, оглушающий и замедляющий нескольких нелетающих существ. Урон при этом не наносится.
На выстрел дополнительно тратится снарядов: %d.#

/269 Заклятье "Насмешка"
#Воин может вызывать заклинание "Насмешка", отнимающее выносливость у врага. Заклинание преодолевает иммунитет к магии.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/270 Заклятье "Левитация"
#Воин может вызывать заклинание "Левитация", немного ускоряющее дружественного юнита, наделяющее его способностью парить над землёй и восстанавливающее единицу выносливости каждый ход.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/271 Заклятье "Объятия Тьмы"
#Воин может вызывать заклинание "Объятия Тьмы", наделяющее дружественного юнита всеми чертами, присущими нежити. Воин приобретает нечувствительность к боли, неутомимость, бесстрашие, иммунитет к яду и к холоду, а также способность пополнять здоровье за счет нанесённого в рукопашном бою урона. Не действует на нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/272 Заклятье "Смертельное касание"
#Воин может вызывать заклинание "Смертельное касание", мгновенно убивающее одно дружественное или вражеское существо.
Заклинание преодолевает иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям.
Не действует на нежить, механических существ и героев.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/273 Заклятье "Вопль Баньши"
#Воин может вызывать заклинание "Вопль Баньши", отнимающее здоровье и боевой дух, и уменьшающее скорость всех живых юнитов в радиусе 2 тайлов. Заклинание преодолевает иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям. Не действует на нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/274 Заклятье "Антимагия"
#Воин может вызывать заклинание "Антимагия", увеличивающее сопротивление цели на 10 и дающее иммунитет к заклинаниям.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/275 Заклятье "Паралич"
#Воин может вызывать заклинание "Паралич", не дающее цели двигаться и сражаться. Сопротивление заклинаниям практически не действует.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/276 Заклятье "Массовый сон"
#Воин может вызывать заклинание "Массовый сон", погружающее в сон всех врагов. Спящие воины не двигаются и не сражаются, пока не будут атакованы. Не действует на нежить и механических существ.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/277 Заклятье "Теневая форма мотылька"
#Кровавый мотылёк способна накладывать на себя заклинание "Теневая форма", придающее ей особые силы:
в этом состоянии она лишается бдительности, теряет 5 контратаки, её сопротивление снижается вдвое, каждый ход она теряет 2 единицы боевого духа. Взамен, атака увеличивается на 4, скорость на 1, каждый ход восстанавливается 2 единицы выносливости, она получает Жажду крови 2, становится бестелесной и способна наносить удары всем врагам вокруг.#

/278 Заклятье "Теневая форма жрицы"
#Тёмная жрица способна накладывать на себя заклинание "Теневая форма", придающее ей особые силы:
в этом состоянии дистанционная атака увеличивается на 6, дальность выстрела - на 2, кроме того, от её дистанционной атаки сопротивление защищает лишь частично. Жрица становится бестелесной, получает Жажду крови 2 и способна каждым выстрелом понижать сопротивление врага на 1.
Сопротивление жрицы снижается вдвое, каждый ход она теряет 2 единицы боевого духа. Длительность заклинаний снижается на 1, жрица утрачивает целительские способности.#

/279 Заклятье "Призвать Созерцателя"
#Воин может вызывать заклинание "Призвать Созерцателя", призывающее Созерцателя на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/280 Заклятье "Кристалл Тьмы"
#Воин может вызывать заклинание "Кристалл Тьмы", создающее кристалл Тьмы на соседнем с воином тайле.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/281 Заклятье "Ярость альваров"
#Воин может вызывать заклинание "Ярость альваров", увеличивающее атаку и силу выстрела одного дружественного воина на 2, скорость на 1 и наделяющее его Жаждой крови.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/282 Заклятье "Сияние Тьмы"
#Воин может вызывать заклинание "Сияние Тьмы", обнуляющее атаку вражеского воина. Иммунитет воина к заклинаниям игнорируется.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/283 Заклятье "Поцелуй Тьмы"
#Воин может вызывать заклинание "Поцелуй Тьмы", позволяющее одному альвару в теневой форме действовать второй раз за ход.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/284 Заклятье "Астральный паразит"
#Воин может использовать стрелы с наложенным заклинанием "Астральный паразит": заклинание кумулятивно уменьшает сопротивление вражеского воина на 1 и заставляет его терять выносливость каждый ход, сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично, заклинание не действует на нежить и механических существ.
На использование этих снарядов воин дополнительно потратит 3 единицы выносливости.#

/285 Заклятье "Руки Тьмы"
#Воин может вызывать заклинание "Руки Тьмы", наделяющее дружественного воина способностью атаковать всех врагов вокруг себя за дополнительную трату выносливости.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/286 Заклятье "Астральный вор"
#Воин может вызывать заклинание "Астральный вор", забирающее у цели 3 заряда, передавая их заклинателю.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/287 Заклятье "Тёмное опустошение"
#Воин может вызывать заклинание "Тёмное опустошение", уничтожающее по 8 зарядов у каждой цели в радиусе 2 тайлов, нанося столько же единиц урона.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/288 Заклятье "Тёмное возрождение"
#Воин может вернуть к жизни погибшего в бою союзника, принеся в жертву дружественного воина. Не воскрешается нежить, механические существа и стихийные духи.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/289 Заклятье "Облако тьмы"
#Воин может вызывать заклинание "Облако тьмы", обнуляющее атаку всех живых существ в радиусе 2 тайлов.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/290 Заклятье "Поднять жнеца"
#Воин может вызывать заклинание "Подъятие жнеца", создающее жнеца из трупа поверженного воина.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/291 Заклятье "Излечение нежити"
#Воин может вызывать заклинание "Излечение нежити", восстанавливающее здоровье всей нежити в радиусе 1 тайла.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/292 Заклятье "Восстановление нежити"
#Восстанавливает каждому дружественному неживому существу по 8 единиц здоровья сразу, а затем в течение нескольких ходов.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/293 Заклятье "Вечное рабство"
#Воин может вызывать заклинание "Вечное рабство", позволяющее одному неживому существу, на которого оно было наложено, воскреснуть с максимальным показателем здоровья, погибнув в бою.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/294 Заклятье "Истончение брони"
#Воин может вызывать заклинание "Истончение брони", снижающее защиту и защиту от выстрела цели. Преодолевает сопротивление заклинаниям.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/295 Знак "Аксий"
#Уменьшает боевой дух цели на 8. Сопротивление почти не уменьшает эффект. Преодолевает иммунитет к магии.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/296 Знак "Ирден"
#Заставляет цель заклинания испытывать сильную боль. Зачарованный воин теряет 4 единицы жизни и единицу выносливости каждый ход. Все виды атаки снижаются на 1.
Преодолевает иммунитет к магии.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/297 Заклятье "Поднять мумию"
#Воин может вызывать заклинание "Подъятие мумии", создающее мумию из трупа поверженного воина.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/298 Заклятье "Поднять кадавра"
#Воин может вызывать заклинание "Подъятие кадавра", создающее кадавра из трупа поверженного воина.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/299 Заклятье "Поднять вампира"
#Воин может вызывать заклинание "Подъятие вампира", создающее вампира из трупа поверженного воина.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/300 Заклятье "Глас Смерти"
#Воин может вызывать заклинание "Глас Смерти", сильно уменьшающее выносливость всех живых существ на поле боя.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/301 Заклятье "Призвать дьявола"
#Воин может вызывать заклинание "Призвать дьявола", призывающее дьявола на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/302 Заклятье "Поднять баньши"
#Воин может вызывать заклинание "Подъятие баньши", создающее баньши из трупа поверженного воина.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/303 Заклятье "Смертельное облако"
#Отравляет все живые юниты в радиусе 2 тайлов. Отравленный воин теряет быстро теряет здоровье, выносливость и боевой дух, все виды его атаки и скорость снижаются. Время действия 3 хода.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/304 Заклятье "Массовое осушение"
#Воин может вызывать заклинание "Массовое осушение", наносящее вред всем врагам и исцеляющее раны колдующего. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/305 Заклятье "Вызвать чёрта"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов чёрта", призывающее чёрта на соседний с воином тайл. При этом воин теряет 6 жизней.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/306 Заклятье "Вызвать демона"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов демона", призывающее демона на соседний с воином тайл. Для вызова требуется жертвоприношение.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/307 Заклятье "Кровь демонов"
#Воин может вызывать заклинание "Кровь демонов", наносящее вред вражескому или дружественному демону и исцеляющее раны колдующего.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/308 Заклятье "Общее благословение"
#Воин может вызывать заклинание "Общее благословение", увеличивающее все параметры всех дружественных воинов, кроме нежити и демонов.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/309 Заклятье "Целебный сон"
#Воин может вызывать заклинание "Целебный сон", погружающее в сон всех воинов в радиусе 1 тайла и восстанавливающее спящим здоровье и выносливость.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/310 Заклятье "Порча"
#Воин может вызывать заклинание "Порча", сильно снижающее все параметры всех воинов в радиусе 2 тайлов.
Заклинание преодолевает иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/311 Заклятье "Тёмный пакт"
#Воин может вызывать заклинание "Тёмный пакт", позволяющее дружественному существу воскреснуть после смерти в виде демона соответствующего ранга.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/312 Опытный лекарь
#При использовании Целительства воин уменьшает длительность отравления и кровотечения цели на %d %s.#

/313 Заклятье "Искажение Хаоса"
#Воин может вызывать заклинание "Искажение Хаоса", позволяющее всем дружественным демонам сделать второй ход.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/314 Заклятье "Всплеск Хаоса"
#Воин может вызывать заклинание "Всплеск Хаоса", позволяющее дружественному демону сделать второй ход.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/315 Заклятье "Бесстрашие"
#Воин может вызывать заклинание "Бесстрашие", восстанавливающее боевой дух дружественному воину и ненадолго увеличивающее его атаку.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/316 Заклятье "Рунный выстрел"
#Воин может вызывать заклинание "Рунный выстрел", увеличивающее дистанционную атаку механизма и делающее её магической, а также восстанавливающее ему 2 заряда.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/317 Заклятье "Сдерживание"
#Воин может вызывать заклинание "Сдерживание", снижающее скорость воину противника и заставляющее его терять выносливость.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/318 Заклятье "Тёмный выкуп"
#Воин может вызывать заклинание "Тёмный выкуп", увеличивающее магические способности всех дружественных существ и восполняющее немного боевого духа при жертвоприношении.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/319 Оруженосец
#Все дружественные соседние отряды способны восполнять от 1 до %d снарядов прямо на поле боя. Воздействие разных оруженосцев суммируется со Сбором снарядов самого воина.#

/320 Заклятье "Ледяная змея"
#Воин может вызывать заклинание "Ледяная змея", наносящее очень большой урон одному противнику и сильно замедляющее его. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/321 Заклятье "Шаровая молния"
#Воин может вызывать заклинание "Шаровая молния", наносящее большой урон всем существам в радиусе 1 тайла и снижающее их защиту и защиту от выстрела. Сопротивление заклинаниям не действует.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/322 Заклятье "Раскалённая почва"
#Воин может вызывать заклинание "Раскалённая почва", наносящее длительный урон всем нелетающим противникам и замедляющее их. Заклинание преодолевает иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/323 Заклятье "Солнечный взрыв"
#Воин может вызывать заклинание "Солнечный взрыв", наносящее сильный урон всем противникам. Заклинание преодолевает иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/324 Заклятье "Клич некроманта"
#Воин может вызывать заклинание "Клич некроманта", позволяющее всей дружественной нежити сделать второй ход. На слуг Смерти не действует.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/325 Демонический вой
#Ужасающий вой пугает врагов. Отнимает 4 единицы боевого духа у всех существ в радиусе 1 тайла. Преодолевает иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям. Не действует на нежить и механических существ. При этом сам воин теряет 5 жизней.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/326 Инфернальный вой
#Ужасающий вой пугает врагов. Отнимает 4 единицы боевого духа у всех существ на поле боя. Преодолевает иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям. Не действует на нежить и механических существ. При этом сам воин теряет 10 жизней.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/327 Кровавое безумие
#Воин, убив противника рукопашной атакой, получает возможность действовать ещё раз в этом ходу. Способность работает только один раз за ход.#

/328 Безумная ярость
#Получая урон, воин впадает в состояние безумной ярости. Он немедленно получает все преимущества способности Боевое безумие, но каждый ход теряет %d здоровья. Из-за безумной ярости воин более склонен к непредсказуемым вспышкам агрессии.#

/329 Холодная ярость
#Когда воин впадает в боевое безумие, он дополнительно увеличивает свою контратаку на %d. Уменьшает склонность воина к непредсказуемой агрессии.#

/330 Заклятье "Целебный круг"
#Воин может вызывать заклинание "Целебный круг", излечивающее по 7 единиц жизни заклинателю и всем дружественным существам вокруг, а также снимающее отравление, останавливающее кровотечение и уменьшающее длительность гниения ран.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/331 Оплетающий выстрел
#Стреляя в противника, воин опутывает его корнями, не позволяя двигаться в течение нескольких ходов. Не действует на бестелесных противников.#

/332 Умелый взломщик
#Способность воина "Ищейка" дополнительно позволяет лучше обыскивать особые места. Прибавка составляет %d~.#

/333 Заклятье "Вызов пересмешника"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов пересмешника", призывающее пересмешника на соседний с воином тайл. При этом воин теряет 5 жизней.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/334 Заклятье "Шутка Бездны"
#Воин может вызывать заклинание "Шутка Бездны", наносящее вред всем вражеским существам вокруг себя.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/335 Заклятье "Глоток Бездны"
#Воин может вызывать заклинание "Глоток Бездны", восполняющее снаряды дружественному существу.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/336 Клеймо тролля
#Нанесённое клеймо, выполненное кровью другого существа по особому ритуалу, позволяет получить некоторые способности этого существа. Как правило, вместе с положительными изменениями владелец получает и отрицательные эффекты.
Клеймо тролля наделяет гнолла Регенерацией 1, но уменьшает его скорость на 1.#

/337 Клеймо волка
#Нанесённое клеймо, выполненное кровью другого существа по особому ритуалу, позволяет получить некоторые способности этого существа. Как правило, вместе с положительными изменениями владелец получает и отрицательные эффекты.
Клеймо волка наделяет гнолла Острым оружием 1 и Устрашением 1, но уменьшает его защиту на 1.#

/338 Клеймо цербера
#Нанесённое клеймо, выполненное кровью другого существа по особому ритуалу, позволяет получить некоторые способности этого существа. Как правило, вместе с положительными изменениями владелец получает и отрицательные эффекты.
Клеймо цербера наделяет гнолла Калечащим ударом 2 и увеличивает его скорость на 1, но уменьшает его броню на 1.#

/339 Заклятье "Общее замедление"
#Воин может вызывать заклинание "Общее замедление", замедляющее всех врагов.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/340 Дитя Света
#Воин не подвержен воздействию заклинаний Вампиризм, Тёмный пакт, Похищение жизни, Чёрная магия, Порча, Массовый суицид, Жертвоприношение, Нечестивое слово, Касание вампира, Божественный свет, Святое слово, Гимн Проклятых, Объятия Тьмы, Тёмная сталь, Массовое осушение, Кошмар, Кровавый ритуал, Кровавая жертва и Прах Смерти.#

/341 Заклятье "Армагеддон"
#Воин может вызывать заклинание "Армагеддон", наносящее огромный огненный урон всем существам на поле боя.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/342 Трудоголик
#В свободное время воин работает в местном поселении, увеличивая доход с провинции, где он находится, на %d~.#

/343 Осадный режим
#Воин способен переключаться в осадный режим.
В этом режиме воин не может двигаться и сражаться, но его дистанционные атаки будут наносить урон не только основной цели, но и до трёх вражеских воинов по цепочке.#

/344 Осадный режим
#Воин способен переключаться в осадный режим.
В этом режиме воин не может двигаться и сражаться, но его сила выстрела увеличивается на 3, а дальность выстрела - на 1.#

/345 Осадный режим
#Воин способен переключаться в осадный режим.
В этом режиме воин не может двигаться и сражаться, но его сила выстрела увеличивается на 8, а дальность выстрела - на 2. При этом атаки воина наносят постоянный урон по площади.#

/346 Осадный режим
#Воин способен переключаться в осадный режим.
В этом режиме воин не может двигаться и сражаться, но его базовая сила выстрела удваивается, а дальность выстрела становится всегда равной 3.#

/347 Клеймо отродья
#Нанесённое клеймо, выполненное кровью другого существа по особому ритуалу, позволяет получить некоторые способности этого существа. Как правило, вместе с положительными изменениями владелец получает и отрицательные эффекты.
Клеймо отродья наделяет гнолла Боевым безумием 3 и иммунитетом к огню, но уменьшает его сопротивление на 1.#

/348 Клеймо мстителя
#Нанесённое клеймо, выполненное кровью другого существа по особому ритуалу, позволяет получить некоторые способности этого существа. Как правило, вместе с положительными изменениями владелец получает и отрицательные эффекты.
Клеймо мстителя наделяет гнолла Сглазом, Силой призыва +2 и иммунитетом к огню, но уменьшает его сопротивление на 1.#

/349 Клеймо суккуба
#Нанесённое клеймо, выполненное кровью другого существа по особому ритуалу, позволяет получить некоторые способности этого существа. Как правило, вместе с положительными изменениями владелец получает и отрицательные эффекты.
Клеймо суккуба наделяет гнолла Обжигающим ударом 1 и иммунитетом к огню, но уменьшает его сопротивление на 1.#

/350 Клеймо человека
#Нанесённое клеймо, выполненное кровью другого существа по особому ритуалу, позволяет получить некоторые способности этого существа. Как правило, вместе с положительными изменениями владелец получает и отрицательные эффекты.
Клеймо человека наделяет гнолла Сокрушением зла 1 и Тёмным превосходством 1, но уменьшает его силу на 1.#

/351 Клеймо людоеда
#Нанесённое клеймо, выполненное кровью другого существа по особому ритуалу, позволяет получить некоторые способности этого существа. Как правило, вместе с положительными изменениями владелец получает и отрицательные эффекты.
Клеймо людоеда наделяет гнолла Сокрушающим ударом, но уменьшает его силу на 1.#

/352 Клеймо алкари
#Нанесённое клеймо, выполненное кровью другого существа по особому ритуалу, позволяет получить некоторые способности этого существа. Как правило, вместе с положительными изменениями владелец получает и отрицательные эффекты.
Клеймо алкари наделяет гнолла Ловкостью и снижает его Мародёрство на 5, но уменьшает его жизнь на 8.#

/353 Насылает лихорадку
#Нанося рукопашный вред противнику, воин заражает его лёгкой болезнью. Все параметры воина снижаются на 1, каждый ход воин теряет по 1 выносливости.#

/354 Гниющие раны
#Раны воина - если он является живым существом - не могут быть вылечены при помощи целительства, регенерации или первой помощи.#

/355 Насылает гниение
#Длительность эффекта: %d.
Раны того, кого ударит этот воин, не могут быть исцелены до тех пор, пока держится это проклятие. Сопротивление противника снижает время действия.
Гниение ран распространяется на соратников жертвы, стоящих рядом с ней, в начале следующего хода. От вторичной цели передача эффекта не происходит.#

/356 Пылающий клинок
#Во время рукопашной атаки воин поджигает противника, в результате чего тот будет терять по %d жизни в течение 3-х ходов.#

/357 Пылающие стрелы
#Воин поджигает цель своими выстрелами, заставляя её терять по %d жизни в течение 3-х ходов.#

/358 Раскалённый
#От существа исходит такой жар, что любой противник, атаковавший его врукопашную, воспламенится и будет гореть, получая %d урона.#

/359 Иммунитет к кровотечению
#Раны воина не кровоточат.#

/360 Снайперский выстрел
#Особое умение, позволяющее воину полностью сосредоточиться на стрельбе. Скорость воина станет равной 1, он потратит %d выносливости, при этом дальность его стрельбы увеличится на единицу. Если у воина есть Точный выстрел, то его значение для этого выстрела будет считаться вдвое большим.#

/361 Мощный выстрел
#Расход выносливости: %d.
Особое умение, позволяющее воину за дополнительные затраты выносливости произвести по цели выстрел, наносящий в полтора раза большие повреждения.#

/362 Цепная молния
#На выстрел дополнительно тратится снарядов: %d.
На выстрел дополнительно тратится выносливости: %d.
Воин может использовать особый выстрел, наносящий урон самой цели и поражающий ещё до трёх вражеских воинов последовательно от неё. При этом он расходует дополнительные снаряды и выносливость.#

/363 Взрывное оружие
#Воин использует особые снаряды, которые при попадании дополнительно наносят урон, равный половине основного, всем существам вокруг цели.#

/364 Не колдует
#Воин не может использовать заклинания из своей книги.#

/365 Умелый заклинатель
#Воин способен использовать заклинания, расходуя на них на %d выносливости меньше.#

/366 Заклятье "Прыжок"
#Воин может вызывать заклинание "Прыжок", перемещающее его на любой тайл поля боя.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/367 Всплеск Тьмы
#Любой, кто атакует воина врукопашную, подвергнется кумулятивному воздействию заклинания "Всплеск Тьмы": каждый ход в течение 3 ходов зачарованное существо будет терять по 4 единицы жизни и по 2 единицы выносливости и боевого духа.
Длительность заклинания увеличивается с ростом концентрации мага. Сопротивление заклинаниям не действует.
Не действует на нежить и механических существ.#

/368 Шторм Тьмы
#Любой, кто атакует воина врукопашную, вызовет кумулятивное наложение заклинания "Шторм Тьмы" на всех существ, стоящих рядом с воином: каждый ход в течение 3 ходов зачарованное существо будет терять по 4 единицы жизни и по 2 единицы выносливости и боевого духа.
Длительность заклинания увеличивается с ростом концентрации мага. Сопротивление заклинаниям не действует.
Не действует на нежить и механических существ.#

/369 Заклятье "Кокон Тьмы"
#Воин может вызывать заклинание "Кокон Тьмы", наделяющее бестелесностью и увеличивающее защиту одного дружественного или вражеского воина, но при этом снижающее ему сопротивление и запрещающее стрелять и колдовать.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/370 Острые шипы
#Любой, кто атакует воина врукопашную, получит кровоточащую рану, в результате чего будет терять по %d жизни в течение 2-х ходов. Если здоровье поранившегося составляет половину от максимального или меньше, кровотечение будет длиться 4 хода. Наличие регенерации уменьшает длительность кровотечения в два раза.
Не действует на бестелесных противников.#

/371 Заклятье "Астральный раскол"
#Воин может вызывать заклинание "Астральный раскол", снижающее сопротивление врага в два раза. Сопротивление почти не защищает от этого заклинания.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/372 Заклятье "Создание хнары"
#Воин может вызывать заклинание "Создание хнары", призывающее хнару на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/373 Заклятье "Чудо"
#Воин может вызывать заклинание "Чудо", исцеляющее союзные войска в радиусе 1 тайла, а врагам, оказавшимся там же, наносящее урон.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/374 Ремонт
#Особое умение, позволяющее воину ремонтировать дружественный механизм, находящийся в радиусе дальности выстрела. Восстанавливает в среднем %d жизни, а также уменьшает длительность эффектов повреждения брони и оружия. На использование способности тратится 1 выстрел.
В мирное время ускоряет восстановление механизмов в отряде, где находится.
Способность действует только на механизмы.#

/375 Заклятье "Подвижность"
#Воин может вызывать заклинание "Подвижность", на 1 ход увеличивающее скорость дружественного механизма на 1.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/376 Заклятье "Волшебный клык"
#Воин может вызывать заклинание "Волшебный клык", увеличивающее все виды атаки дружественного животного и делающее их магическими.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/377 Заклятье "Зарядить"
#Воин может вызывать заклинание "Зарядить", восстанавливающее дружественному механизму 1 заряд.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/378 Заклятье "Призвать волка"
#Воин может вызывать заклинание "Призвать волка", призывающее волка на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/379 Заклятье "Призвать медведя"
#Воин может вызывать заклинание "Призвать медведя", призывающее ужасного медведя на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/380 Снабженец
#Все дружественные соседние отряды при отдыхе способны восполнять %d здоровья и выносливости.
Воздействие суммируется с Первой помощью / Восстановлением сил воина.
Не действует на самого обладателя.#

/381 Заклятье "Свидетельство веры"
#Воин может вызывать заклинание "Свидетельство веры", в течение короткого времени восстанавливающее жизнь и выносливость дружественного воина, наделяющее его Сокрушением зла и мгновенно восполняющее один заряд.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/382 Заклятье "Вызов Икара"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов Икара", призывающее рядового воина алкари на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/383 Заклятье "Вызов ловчего"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов ловчего", призывающее ловчего - охотника алкари - на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/384 Заклятье "Вызов Светоча"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов Светоча", призывающее Светоча на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/385 Заклятье "Душеловка"
#Воин может вызывать заклинание "Душеловка", создающее пойманную душу из трупа на поле боя.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/386 Заклятье "Приступ боли"
#Воин может вызывать заклинание "Приступ боли", причиняющее ущерб здоровью, выносливости и боевому духу врага.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/387 Заклятье "Похоронный звон"
#Воин может вызывать заклинание "Похоронный звон", восполняющее здоровье, выносливость и боевой дух дружественному существу.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/388 Удар щитом
#Особое умение, позволяющее воину за дополнительную трату единицы выносливости нанести удар щитом вместо удара оружием. Воин не нанесёт урона, и к врагу не будут применены эффекты обычной атаки, но удар щитом оглушит его, снизив текущую выносливость на %d. Враг не ответит на эту атаку.#

/389 Заклятье "Варево"
#Воин может вызывать заклинание "Варево", на короткое время увеличивающее дружественному существу атаку, защиту и защиту от выстрела, а также наделяющее его способностью Трупоед, но заставляющее его терять здоровье.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/390 Газовый снаряд
#Вместо обычного выстрела воин может использовать сферу с ядовитым газом, отравляющим всех живых существ в радиусе 1 тайла от цели. Такой выстрел отнимает 4 единицы выносливости. Урон всем существам наносится как при обычном выстреле.
Яд наносит %d урона каждый ход.#

/391 Насылает проказу
#Нанося рукопашный вред противнику, воин заражает его болезнью. Все параметры атаки и сопротивление воина снижаются на 2, каждый ход воин теряет 2 единицы боевого духа.#

/392 Заклятье "Магическая искра"
#При смерти воина все вражеские существа вокруг окажутся под действием заклинания "Магическая искра".#

/393 Заклятье "Переносчик лихорадки"
#Воин может вызывать заклинание "Переносчик лихорадки", наделяющее дружественного воина перехватом и способностью накладывать лихорадку при рукопашной атаке, но заставляющее его терять жизнь каждый ход.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/394 Заклятье "Переносчик чахотки"
#Воин может вызывать заклинание "Переносчик чахотки", наделяющее дружественного воина первым ударом и способностью накладывать чахотку при рукопашной атаке, но заставляющее его терять выносливость каждый ход.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/395 Заклятье "Переносчик проказы"
#Воин может вызывать заклинание "Переносчик проказы", наделяющее дружественного воина ловкостью и способностью накладывать проказу при рукопашной атаке, но заставляющее его терять боевой дух каждый ход.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/396 Заклятье "Призвать крысу"
#Воин может вызывать заклинание "Призвать крысу", призывающее гигантскую крысу на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/397 Заклятье "Рассадник лихорадки"
#Воин может вызывать заклинание "Рассадник лихорадки", наделяющее всех дружественных воинов в радиусе 1 тайла перехватом и способностью накладывать лихорадку при рукопашной атаке, но заставляющее их терять жизнь каждый ход. При смерти заражёного воина происходит заражение всех вражеских существ вокруг.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/398 Заклятье "Боевой клич"
#Воин может вызывать заклинание "Боевой клич", восстанавливающее дружественным воинам боевой дух и выносливость.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/399 Заклятье "Рассадник чахотки"
#Воин может вызывать заклинание "Рассадник чахотки", наделяющее всех дружественных воинов в радиусе 1 тайла первым ударом и способностью накладывать чахотку при рукопашной атаке, но заставляющее их терять выносливость каждый ход. При смерти заражёного воина происходит заражение всех вражеских существ вокруг.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/400 Заклятье "Рассадник проказы"
#Воин может вызывать заклинание "Рассадник проказы", наделяющее всех дружественных воинов в радиусе 1 тайла ловкостью и способностью накладывать проказу при рукопашной атаке, но заставляющее их терять боевой дух каждый ход. При смерти заражёного воина происходит заражение всех вражеских существ вокруг.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/401 Заклятье "Проклятие"
#Воин может вызывать заклинание "Проклятие", снижающее все виды атаки цели.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/402 Самоконтроль
#Восстанавливается снарядов: %d.
Каждый ход воин восстанавливает снаряды, если у воина есть способность "Магический выстрел" или он является заклинателем.#

/403 Тёмное восполнение
#Убив противника в рукопашной, воин восстанавливает себе %d снарядов.#

/404 Охотник на нежить
#Величина: %d.
Воин умеет наносить дополнительный урон нежити (чем выше ранг, тем больше дополнительный урон).#

/405 Охотник на демонов
#Величина: %d.
Воин наносит дополнительный урон демонам (чем выше ранг, тем больше дополнительный урон).#

/406 Заклятье "Каменная корка"
#По желанию воин может использовать выстрелы, накладывающие заклинание "Каменная корка": заклинание на 4 хода покрывает вражеского воина непроницаемым для воздуха слоем, обездвиживая его и заставляя терять по 4 единицы здоровья в ход; броня существа увеличивается на 4, сопротивление на 2. Заклинание не действует на неутомимых и нечувствительных к боли существ, сопротивление существенно уменьшает длительность заклинания.
На использование этих снарядов воин дополнительно потратит 2 единицы выносливости.#

/407 Заклятье "Теневая форма гвардейца"
#Страж Тьмы способен накладывать на себя заклинание "Теневая форма", придающее ему особые силы:
в этом состоянии он становится бестелесным, получает ловкость, Жажду крови 2, магический удар и способен наносить сокрушающие удары, игнорируя половину вражеского сопротивления при атаке.
Сопротивление воина снижается вдвое, каждый ход он теряет 3 единицы боевого духа. Воин теряет способность стрелять, первый удар и бдительность.#

/408 Заклятье "Мор"
#Воин может вызывать заклинание "Мор", заражающее болезнью всех живых вражеских воинов.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/409 Ищейка
#После боя воин обыскивает врагов, увеличивая доход от трофеев на %d~.#

/410 Заклятье "Теневая форма Алчущего"
#Алчущий Тьмы способен накладывать на себя заклинание "Теневая форма", придающее ему особые силы:
в этом состоянии дальность стрельбы увеличивается на 1, каждый ход восстанавливается 3 единицы выносливости и 1 снаряд. Воин становится бестелесным, получает Жажду крови 2 и способен стрелять двойными выстрелами, снижая каждым выстрелом сопротивление цели.
Сопротивление воина снижается вдвое, каждый ход он теряет 2 единицы боевого духа и не может использовать заклинания.#

/411 Заклятье "Слепая вера"
#Воин может вызывать заклинание "Слепая вера", обнуляющее все виды атаки существа, но наделяющее его Сокрушением зла (10).
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/412 Заклятье "Ядовитый дождь"
#Воин может вызывать заклинание "Ядовитый дождь", слабо, но надолго отравляющее живых существ в радиусе 2 тайлов.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/413 Тёмное превосходство
#Величина: %d.
Воин наносит дополнительный урон противникам, служащим Свету.#

/414 Иммунитет к паутине
#Воина невозможно опутать паутиной.#

/415 Иммунитет к окаменению
#На воина не действует окаменяющий взгляд.#

/416 Иммунитет к оплетению
#Воина невозможно оплести корнями.#

/417 Заклятье "Вызвать беса"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов беса", призывающее беса на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/418 Заклятье "Вызвать отродье"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов отродья", призывающее отродье на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/419 Заклятье "Вызвать чёрта"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов чёрта", призывающее чёрта на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/420 Заклятье "Вызвать адскую гончую"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов адской гончей", призывающее адскую гончую на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/421 Заклятье "Вызвать изверга"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов изверга", призывающее изверга на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/422 Заклятье "Вызвать цербера"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов цербера", призывающее цербера на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/423 Заклятье "Вызвать суккуба"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов суккуба", призывающее суккуба на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/424 Заклятье "Вызвать демона"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов демона", призывающее демона на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/425 Заклятье "Вызвать Разрушителя"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов Разрушителя", призывающее Разрушителя на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/426 Заклятье "Вызвать дьявола"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов дьявола", призывающее дьявола на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/427 Заклятье "Чёрная кровь"
#Ящер-стрелок способен накладывать на себя заклинание "Чёрная кровь", на три хода увеличивающее яд своей ближней и дальней атаки на 3, но заставляющее терять 3 единицы жизни каждый ход.#

/428 Заклятье "Целебный круг"
#Воин может вызывать заклинание "Целебный круг", излечивающее по 4 единицы жизни заклинателю и всем дружественным существам вокруг.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/429 Бестелесный
#Существо не имеет физического тела. На него не действуют заклинания Волшебная броня, Фантомная форма, Камнекожа, Разрушение брони, Капкан, Силок, Встречный ветер, Излечение нежити, Истончение брони, Кокон Тьмы, Газовая форма, а также рунная магия.#

/430 Заклятье "Газовая форма"
#Вампир способен накладывать на себя заклинание "Газовая форма", сильно снижающее показатели атаки и контратаки, зато значительно увеличивающее оба вида защиты и наделяющее быстрой регенерацией.#

/431 Заклятье "Рывок"
#Воин может вызывать заклинание "Рывок", дающее дружественному воину второй ход.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/432 Заклятье "Издёвка"
#Воин может вызывать заклинание "Издёвка", снижающее контратаку, защиту и защиту от выстрела одного дружественного или вражеского существа, но увеличивающее его атаку.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/433 Заклятье "Баллада о Герое"
#Воин может вызывать заклинание "Баллада о Герое", восстанавливающее выносливость и боевой дух всем дружественным существам.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/434 Заклятье "Рунная броня"
#Воин может вызывать заклинание "Рунная броня", особым образом усиливающее броню дружественным существам в радиусе 1 тайла вокруг заклинателя.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/435 Заклятье "Рунное оружие"
#Воин может вызывать заклинание "Рунное оружие", увеличивающее все виды атаки дружественным существам в радиусе 1 тайла вокруг заклинателя.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/436 Заклятье "Рунный оберег"
#Воин может вызывать заклинание "Рунный оберег", увеличивающее сопротивление дружественным существам в радиусе 1 тайла вокруг заклинателя.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/437 Заклятье "Едкая смесь"
#Каждый выстрел алхимика накладывает заклинание "Едкая смесь": заклинание на 4 хода снижает врагу защиту и защиту от выстрела на 3, при этом кислота заставляет его терять каждый ход по 3 единицы жизни. Заклинание не кумулятивно, не действует на бестелесных существ, иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям не действуют.#

/438 Леденящее касание
#Холодное прикосновение воина способно на 3 хода обездвижить любое живое существо, игнорируя иммунитет к магии и почти игнорируя сопротивление заклинаниям. Если у воина отсутствуют заряды, способность не сработает.#

/439 Фантомная форма
#Удар посохом Оинора заставляет врагов становиться частично иллюзорными и неспособными повредить герою.#

/440 Истончение брони
#Удар клинком Гарроса заставляет броню врагов истончаться на глазах.#

/441 Возрождение
#Целевое существо - %s.
Воин, обладающий этой способностью, после своей смерти возродится в другом теле.#

/442 Заклятье "Теневая форма Избранной"
#Избранная Тьмой способна накладывать на себя заклинание "Теневая форма", придающее ей особые силы:
в этом состоянии длительность творимых ею заклинаний возрастает на 2, сила призыва увеличивается на 6, преодоление вражеского сопротивления - на 2. Избранная становится бестелесной и каждый ход восстанавливает 1 снаряд.
Сопротивление Избранной снижается вдвое, она теряет способность стрелять.#

/443 Заклятье "Некро-всплеск"
#Воин может вызывать заклинание "Некро-всплеск", мгновенно восстанавливающее всем неживым существам в радиусе 1 тайла по 3 единицы здоровья.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/444 Заклятье "Слово Лорда"
#Повышает всей дружественной нежити атаку и контратаку на 2, защиту, защиту от выстрела и сопротивление на 1. Действует 4 хода.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/445 Ловчая сеть
#Вместо обычного выстрела воин может использовать ловчую сеть: обездвиживает цель на 3 хода, но повышает её параметры защиты, запутанная цель не может сражаться. Чем противник сильнее, тем быстрей он избавится от пут.
На использование ловчей сети воин дополнительно потратит 1 единицу выносливости.#

/446 Заклятье "Ментальная поддержка"
#Воин может вызывать заклинание "Ментальная поддержка", временно увеличивающее Силу призыва всем дружественным алкари на 4.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/447 Заклятье "Ментальный поединок"
#Воин может вызывать заклинание "Ментальный поединок", снижающее магические способности врага.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/448 Заклятье "Ментальная проповедь"
#Воин может вызывать заклинание "Ментальная проповедь", восстанавливающее здоровье и выносливость всех союзников-алкари каждый ход и наделяющее их Сокрушением зла.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/449 Заклятье "Ментальный резонанс"
#Воин может вызывать заклинание "Ментальный резонанс", сильно увеличивающее магические способности дружественного существа и дающее ему второй ход.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/450 Заклятье "Подвиг веры"
#Воин может вызывать заклинание "Подвиг веры", наносящее заклинателю 70 единиц урона, но при этом наделяющее всех дружественных алкари реинкарнацией, нечувствительностью к боли и сильным Сокрушением зла.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/451 Заклятье "Вызов Воспрявшего"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов Воспрявшего", призывающее Воспрявшего Светоча - могучего воина алкари на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/452 Заклятье "Вызов Хранителя"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов Хранителя", призывающее Хранителя памяти - сильного заклинателя алкари на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/453 Заклятье "Ментальная тень"
#Воин может вызывать заклинание "Ментальная тень", снижающее магические способности всех врагов.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/454 Бешенство
#Особое умение, позволяющее воину за дополнительную трату 2 единиц выносливости нанести рукопашный вред противнику, восстанавливая себе при этом %d единиц жизни. Количество восполняемого здоровья при этом не может быть больше наносимого урона.#

/455 Калечащий выстрел
#Воин способен стрелять в противника, снижая при этом его скорость на 1 в течение %d ходов. Если урон не нанесён - способность не работает. Не действует на бестелесных противников.#

/456 Неодолимая сила
#От ударов или выстрелов воина, нанесённых с помощью магии, сопротивление спасает лишь частично (его значение считается в 2 раза меньшим).#

/457 Прилив сил
#Воин восстанавливает %d выносливости каждый ход.#

/458 Глухая оборона
#Особое умение, позволяющее воину увеличить свою защиту и защиту от выстрела на %d и получить Бдительность до следующего хода. При этом атака воина уменьшается на %d.#

/459 Жизнеотбор
#Нанося дистанционный магический вред противнику своим выстрелом, воин восстанавливает количество жизни, равное %d~ от нанесённого урона.#

/460 Оглушающий выстрел
#Каждый выстрел воина снижает выносливость противника на %d, а если атака не наносит урона - только на %d. Не действует на бестелесных противников.#

/461 Устрашающий выстрел
#Каждый выстрел воина снижает боевой дух противника на %d.#

/462 Острое оружие
#Во время рукопашной атаки воин наносит кровоточащую рану, в результате чего противник будет терять по %d жизни в течение 2-х ходов. Если здоровье противника составляет половину от максимального или меньше, кровотечение будет длиться 4 хода. Наличие регенерации уменьшает длительность кровотечения в два раза.
Не действует на бестелесных противников.#

/463 Острые стрелы
#Во время выстрела воин наносит кровоточащую рану, в результате чего противник будет терять по %d жизни в течение 2-х ходов. Если здоровье противника составляет половину от максимального или меньше, кровотечение будет длиться 4 хода. Наличие регенерации уменьшает длительность кровотечения в два раза.
Не действует на бестелесных противников.#

/464 Зачарованный клинок
#Кроме обычных повреждений, рукопашная атака воина наносит дополнительно %d магического урона врагу.#

/465 Жажда крови
#Урон, нанесённый воину, увеличивает его боевой дух на %d.
Вдобавок, убив противника рукопашной атакой, воин получает дополнительно %d боевого духа.
При убийстве противника контратакой или выстрелом воин получит только половину этого значения.#

/466 Повреждение ауры
#Атакуя противника, не являющегося механизмом или големом, врукопашную, воин снижает его сопротивление на 1. Эффект длится 3 хода.#

/467 Астральные снаряды
#Длительность эффекта - %d.
Атакуя противника, не являющегося механизмом или големом, дистанционно, воин снижает его сопротивление на 1.#

/468 Бдительность
#Бдительность позволяет воину отвечать на рукопашные атаки даже ловких противников.#

/469 Искусный дипломат
#Дипломатия героя будет считаться выше на %d.#

/470 Заклятье "Каменная форма"
#Горгулья способна накладывать на себя заклинание "Каменная форма", на 3 хода превращающее её в неподвижную каменную статую, способную востанавливать здоровье. Броня и сопротивление существа в этом состоянии увеличиваются на 3.#

/471 Заклятье "Поднять скелет Мрака"
#Воин может вызывать заклинание "Подъятие скелета Мрака", создающее скелет Мрака из трупа поверженного вражеского воина.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/472 Сменить оружие
#Воин способен использовать дополнительное зачарованное оружие. При атаке этим оружием на врага накладывается заклинание "%s" (если оно способно воздействовать на это существо). Атакующий дополнительно потратит %d выносливости.#

/473 Сменить снаряды
#Воин способен использовать дополнительные зачарованные снаряды. При выстреле с использованием этих снарядов на врага накладывается заклинание "%s" (если оно способно воздействовать на это существо). Атакующий дополнительно потратит %d выносливости.#

/474 Заклятье "Реинкарнация"
#Воин может вызывать заклинание "Реинкарнация", немедленно оживляющее дружественного воина в случае его смерти.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/475 Армагеддон
#Могущественная реликвия, клинок Армагеддона позволяет герою по желанию использовать заклинание "Армагеддон" без вреда для собственной армии. Подобное применение клинка обычно приводит к нехорошим для владельца последствиям.#

/476 Заклятье "Тёмное равновесие"
#Воин может вызывать заклинание "Тёмное равновесие", увеличивающее сопротивление дружественного воина и прибавляющее по 2 единицы боевого духа каждый ход.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/477 Заклятье "Кровь тени"
#Воин может вызывать заклинание "Кровь тени", за плату здоровья заклинателя увеличивающее силу и длительность творимых целью заклятий на 1 и мгновенно восполняющее ей 2 снаряда.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/478 Заклятье "Вызвать раба"
#Воин может вызывать заклинание "Вызов раба", призывающее кобольда-раба на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/479 Заклятье "Стимул"
#Воин может вызывать заклинание "Стимул", заставляющее нескольких кобольдов-рабов действовать ещё раз. До конца хода увеличивает их скорость на 1.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/480 Заклятье "Теневая форма охотника"
#Ночной охотник способен накладывать на себя заклинание "Теневая форма", придающее ему особые силы:
в этом состоянии знание территорий увеличивается на 4 и скорость на 1. Воин может делать усиленный выстрел, а раны, оставляемые калечащим выстрелом, заживают на 3 хода дольше. Воин становится бестелесным, получает Жажду крови 2 и каждый ход восстанавливает 2 единицы выносливости. 
Сопротивление воина снижается вдвое, каждый ход он теряет 2 единицы боевого духа. Дальность стрельбы падает на 2.#

/481 Заклятье "Дрожащая тень"
#Воин способен вызывать заклинание "Дрожащая тень", снижающее дистанционную атаку вражеского воина и немного снижающее боевой дух.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/482 Заклятье "Танец теней"
#Воин способен вызывать заклинание "Танец теней", снижающее дистанционную атаку всех вражеских воинов и немного снижающее их боевой дух.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/483 Стена копий
#Если воина атакует противник, имеющий атаку с разгона, то воин наносит ему дополнительный урон, зависящий от того, насколько далеко противник находился до атаки. При этом воин всегда наносит удар первым по противнику, атакующему с разгона.#

/484 Перехват
#Если союзника, находящегося на соседней с воином клетке, атакует противник, воин принимает удар вместо союзника.#

/485 Гнев духов
#Каждый ход воин теряет %d жизней. При этом его Сила и Длительность заклинаний возрастает на 1, Сила призыва увеличивается на 3.#

/486 Всеобщая жажда крови 1
#Уровень умения: %d.
Все дружественные существа вокруг получают Жажду крови 2 и Устрашение 1, пока находятся рядом.#

/487 Всеобщая жажда крови 2
#Уровень умения: %d.
Все дружественные существа вокруг получают Жажду крови 2, Устрашение 1 и Устрашающий выстрел 1, пока находятся рядом.#

/488 Всеобщая жажда крови 3
#Уровень умения: %d.
Все дружественные существа вокруг получают Жажду крови 4, Устрашение 2 и Устрашающий выстрел 1, пока находятся рядом.#

/489 Всеобщие ожоги 1
#Уровень умения: %d.
Все дружественные существа вокруг получают Пылающий клинок 1 и Пылающие стрелы 1, а также становятся иммунными к огню, пока находятся рядом.#

/490 Всеобщие ожоги 2
#Уровень умения: %d.
Все дружественные существа вокруг получают Пылающий клинок 2 и Пылающие стрелы 2, а также становятся иммунными к огню, пока находятся рядом.#

/491 Всеобщие ожоги 3
#Уровень умения: %d.
Все дружественные существа вокруг получают Пылающий клинок 3 и Пылающие стрелы 3, а также становятся иммунными к огню, пока находятся рядом.#

/492 Всеобщий вампиризм 1
#Уровень умения: %d.
Все дружественные существа вокруг получают способность Кровопийца 35, пока находятся рядом.#

/493 Всеобщий вампиризм 2
#Уровень умения: %d.
Все дружественные существа вокруг получают способность Кровопийца 65, пока находятся рядом.#

/494 Всеобщий вампиризм 3
#Уровень умения: %d.
Все дружественные существа вокруг получают способность Кровопийца 100, пока находятся рядом.#

/495 Заклятье "Тотем Земли"
#Воин может вызывать заклинание "Тотем Земли", призывающее тотем земли на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/496 Заклятье "Тотем Ярости"
#Воин может вызывать заклинание "Тотем Ярости", призывающее тотем ярости на соседний с воином тайл. При этом воин теряет 2 жизни.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/497 Заклятье "Тотем Огня"
#Воин может вызывать заклинание "Тотем Огня", призывающее тотем огня на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/498 Заклятье "Тотем Крови"
#Воин может вызывать заклинание "Тотем Крови", призывающее тотем крови на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/499 Сила духов
#Воин может вызывать заклинание "Сила духов", отнимающее у дружественного стихийного духа 3 единицы здоровья, но увеличивающее ему Силу и Длительность заклинаний на 1, Силу призыва на 3.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/500 Дальность призыва
#Увеличивает дальность призыва существ на %d.#

/501 Призыв духа огня
#Воин может вызывать заклинание "Призыв духа огня", призывающее Воплощение Огня на соседний с воином тайл. При этом воин теряет 50 жизней.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/502 Всеобщая жажда крови 4
#Уровень умения: %d.
Все дружественные существа вокруг получают Жажду крови 4, Устрашение 2 и Устрашающий выстрел 2, пока находятся рядом.#

/503 Настороженность
#Каждый удар по воину увеличивает его защиту на %d до конца хода.#

/504 Командир орков
#Вожак орков и все воины, стоящие рядом с ним, имеют Бронебойный удар.#

/505 Живучесть
#В мирное время воин способен восстанавливать дополнительно %d~ здоровья.#

/506 Живительная сила 1
#Уровень умения: %d.
Все дружественные существа вокруг получают Регенерацию 1, пока находятся рядом.#

/507 Живительная сила 2
#Уровень умения: %d.
Все дружественные существа вокруг получают Регенерацию 1 и Прилив сил 1, пока находятся рядом.#

/508 Живительная сила 3
#Уровень умения: %d.
Все дружественные существа вокруг получают Регенерацию 2 и Прилив сил 1, пока находятся рядом.#

/509 Живительная сила 4
#Уровень умения: %d.
Все дружественные существа вокруг получают Регенерацию 3 и Прилив сил 2, пока находятся рядом.#

/510 Броня веры
#Все повреждения, нанесённые воину нежитью или демоном, снижаются на %d~.#

/511 Паника
#Расход выносливости: %d.
Воин способен за дополнительную трату выносливости пробежать с увеличенной скоростью в сторону "своего" края поля боя вплоть до полного сбегания из боя. При использовании способности боевой дух воина снижается на 1.#

/512 Капкан
#Любое существо, попавшее в капкан, будет немедленно поранено на 4 единицы жизни и травмировано на 3 хода. Капкан увеличивает затраты скорости на прохождение по нему на 1.#

/513 Силок
#Любое существо, попавшее в силок, потеряет 5 единиц выносливости и не сможет нанести никому никакого урона до своего следующего хода.#

/514 Улей шершней
#Любое живое существо, неосторожно задевшее улей, будет покусано его злобными обитателями.#

/515 Зуд
#Пока живое существо находится под воздействием эффекта зуда, оно не получает выгод от отдыха и самоконтроля. У существа не работают способности Восстановление сил, Первая помощь, Медитация и Самоконтроль.#

/516 Заклятье "Стрекало"
#Воин может вызывать заклинание "Стрекало", дающее дружественному животному второй ход.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/517 Заклятье "Подчинить зверя"
#Воин может вызывать заклинание "Подчинить зверя", на некоторое время дающее контроль над враждебным животным.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/518 Удар и возврат
#Особое умение, позволяющее воину за дополнительную трату единицы выносливости вернуться на тайл, откуда он начинал движение перед атакой.
Опасайтесь способностей Корни и Калечаший удар: если противник, имея хотя бы одну из них, контратакует - способность не сработает!#

/519 Удар в спину
#При ударе в спину воин наносит дополнительно %d урона.
Ударом в спину считается атака, когда с противоположной от воина стороны врага уже находится дружественный воин. Успешный удар в спину повышает боевой дух воина.#

/520 Заклятье "Стая крыс"
#Воин может вызывать заклинание "Призвать стаю крыс", вызывающее шесть гигантских крыс на соседний с воином тайл.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/521 Знаменосец
#Все дружественные существа вокруг получают Перехват, пока находятся рядом.#

/522 Насылает лихорадку
#Нанося дистанционный вред противнику, воин заражает его лихорадкой. Все параметры заражёного воина снижаются на 1, каждый ход воин теряет единицу выносливости.#

/523 Насылает чахотку
#Нанося дистанционный вред противнику, воин заражает его чахоткой. Все параметры атаки заражёного воина снижаются на 3, скорость - на 1, каждый ход воин теряет 2 выносливости.#

/524 Восполнение снарядов
#Съедая труп, воин восстанавливает несколько снарядов (0-%d).#

/525 Тяжёлая броня
#Броня воина настолько тяжела, что даже простое передвижение в ней уменьшает выносливость на %d.#

/526 Уклонение
#Каждый выстрел по воину увеличивает его защиту от выстрела на %d до конца следующего хода.#

/527 Кислота
#По желанию воин может использовать выстрелы, накладывающие заклинание "Кислота": цель получает 15 единиц урона, его броня снижается на 2. Время действия заклинания 3 хода, от воздействия кислоты частично защищает броня. Иммунитет к заклинаниям и сопротивление не действуют.
На использование этих снарядов воин дополнительно потратит 3 единицы выносливости.#

/528 Проглатывание
#Если у врага, являющегося живым существом и не относящегося к великанам, осталось здоровья меньше %d, воин может проглотить его целиком.

Его скорость снижается на 1, при этом сам воин начнёт восстанавливать каждый ход по %d здоровья, а проглоченный враг - терять столько же.
Если воин умрёт до того, как полностью переварит врага, враг сможет выбраться из него, а сам воин умрёт безвозвратно. От смерти при проглатывании не спасают любые формы возрождения.

Больше одного врага проглотить нельзя, следующего можно проглотить только после полного переваривания предыдущего.

Для применения способности воин должен быть неподвижен и иметь больше 3 единиц выносливости.#

/529 Заклятье "Защита Леса"
#Воин может накладывать на себя заклинание "Защита Леса", увеличивающее на 2 защиту и защиту от выстрелов всем дружественным воинам, находящимся вокруг него.#

/530 Заклятье "Могущество Леса"
#Воин может накладывать на себя заклинание "Могущество Леса", увеличивающее на 2 все виды атаки и все виды брони всем дружественным воинам, находящимся вокруг него.#

/531 Заклятье "Благословение Леса"
#Воин может накладывать на себя заклинание "Благословение Леса", увеличивающее на 2 все виды атаки и все виды брони всем дружественным воинам, находящимся вокруг него, а также позволяющее всем союзникам вокруг него при отдыхе восстанавливать дополнительное здоровье и выносливость.#

/532 Заклятье "Усиление чар"
#Воин может вызывать заклинание "Усиление чар", увеличивающее длительность положительных заклинаний на союзнике или отрицательных заклинаний на противнике на 2.
Дополнительно уменьшает длительность отрицательных заклинаний на союзнике или положительных заклинаний на противнике на 1.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/533 Путь Силы
#Воин избрал Путь Силы и способен перевоплощаться в Грунса - могучего, тяжёлого зверя, обладающего огромной силой и выносливостью.#

/534 Путь Ловкости
#Воин избрал Путь Ловкости и способен перевоплощаться в Ругару - крупного, свирепого зверя, обладающего большой скоростью и силой.#

/535 Путь Огня
#Воин избрал Путь Огня. Он получил способность Пылающие стрелы 2.#

/536 Путь Ветра
#Воин избрал Путь Ветра. Его дистанционная атака и дальность стрельбы увеличены на 1.#

/537 Путь Воды
#Воин избрал Путь Воды и способен поражать своих врагов на расстоянии. Его дистанционная атака увеличена на 10, дальность выстрела - на 5, воин получл способность Магический выстрел.#

/538 Путь Земли
#Воин избрал Путь Земли и может использовать свои силы для сотворения заклинаний и вызова зверей. Сила призыва увеличена на 6, дистанция призыва - на 2. Воин может призывать волка.
В дальнейшем он сможет изучить и другие чары.#

/539 Заклятье "Обратить в медведя"
#Воин может вызывать заклинание "Обратить в медведя", превращающее союзника в ужасного медведя.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/540 Заклятье "Общее усиление чар"
#Воин может вызывать заклинание "Общее усиление чар", увеличивающее длительность положительных заклинаний на всех союзниках или отрицательных заклинаний на всех противниках на 3.
Дополнительно уменьшает длительность отрицательных заклинаний на союзнике или положительных заклинаний на противнике на 1.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/541 Путь Солнца
#Воин избрал Путь Солнца и способен значительно лучше поражать своих врагов на расстоянии. Его дистанционная атака увеличена на 8, дальность выстрела - на 1, воин получит способность Контроль энергий 3.#

/542 Путь Звёзд
#Воин избрал Путь Звёзд и может использовать свои силы для сотворения могучих чар. В дальнейшем воин сможет изучить и другие чары.#

/543 Путь Жизни
#Воин избрал Путь Жизни. Его здоровье увеличено на 3.#

/544 Путь Стойкости
#Воин избрал Путь Стойкости. Его защита увеличена и защита от выстрела увеличены на 2.#

/545 Путь Воина
#Следопыт избрал Путь Воина. Его дистанционная атака и запас выстрелов увеличены на 1, Точный выстрел - на 2.#

/546 Путь Охотника
#Следопыт избрал Путь Охотника. Плата золота и кристаллов воину снижена на 35~. Первая помощь увеличена на 2.#

/547 Путь Охотника
#Следопыт избрал Путь Охотника. Плата золота и кристаллов воину снижена на 70~. Первая помощь увеличена на 2.#

/548 Заклятье "Духовная связь"
#Воин может вызывать заклинание "Духовная связь", позволяющее перераспределять затраты выносливости при использовании заклинаний зачарованным существом.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/549 Заклятье "Цепь жизни"
#Воин может вызывать заклинание "Цепь жизни", позволяющее перераспределять урон между заклинателем и зачарованным существом.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/550 Снижение платы
#Плата золота и кристаллов воину снижена на %d~.#

/551 Заклятье "Испивание душ"
#Воин может вызывать заклинание "Испивание душ", наносящее урон всем врагам вокруг заклинателя и излечивающее его собственные раны.
На вызов тратится выстрелов: %d.#

/552 Гроза смертных
#Воин наносит двойной урон всем смертным существам.#

/553 Гроза нежити
#Воин наносит двойной урон всей нежити.#

/554 Гроза демонов
#Воин наносит двойной урон всем демонам.#

/555 Снижение платы
#Добавочная плата наёмника снижена
на %d~.#

/556 Мастерство чародея
#Воин способен использовать способность Заклинание на себя, не тратя на это ход.#

/557 Подвижность
#Воин не тратит дополнительную выносливость при атаке или выстреле после движения.#
