0. Пусто
#Нет описания#

1. Ополчение
#Не самая надежная охрана, но уж точно самая низкооплачиваемая.#

2. Шайка воров
#Эти парни не берут с Вас платы за свою службу. Только вот жители при такой охране не очень-то довольны, но это уже их проблемы.
Настроение жителей -1.
Доход с провинции -10~.#

3. Племя
#Дружественное племя варваров - неплохая охрана Ваших земель.
Может быть установлено только на равнинах.#

4. Головорезы
#Эти бравые ребята готовы работать на Вас бесплатно. Все, что им нужно, они привыкли брать сами.
Настроение жителей -2.
Доход с провинции -20~.#

5. Стражники
#Стражники постоянно начеку. Они не только охраняют границы Вашей провинции, но и следят за порядком внутри нее.
Снижает скорость накопления недовольства на 3.#

6. Патрульные
#Патрульные отлично подходят как для охраны провинции, так и для усмирения недовольных жителей.
Снижает скорость накопления недовольства на 2.#

7. Охотники
#Отряд охотников не самая надежная охрана, зато они обеспечивают пропитание войскам гарнизона, расположенного в этой провинции.
Снижают плату войскам гарнизона на 50~.#

8. Дозорные
#Не обладая особой боевой мощью, дозорные приносят пользу тем, что собирают сведения о соседних вражеских территориях.
Увеличивают обзор территории вокруг провинции.#

9. Светлое братство
#Служители Света более искусны во врачевании ран и хворей, чем на поле боя.
Настроение жителей +1.
Ускоряют восстановление жизни войск на 10~.#

10. Егеря
#Несколько егерей способны отбиться от шайки разбойников или нескольких бунтарей, но для серьёзного боя они не годятся. Зато в мирное время они добывают ценную пушнину, повышая доход с провинции.
Увеличивают доход с провинции на 10~.
Могут быть установлены только в лесах.#

11. Наёмники
#Отряд наёмников это сила, с которой уже приходится считаться. Вполне приличная охрана, но и за свои услуги они берут немало.#

12. Духи леса
#Неизвестно, почему духи леса так нравятся простым смертным, но факт остается фактом - при такой охране жители гораздо более счастливы.
Настроение жителей +2.
Могут быть установлены только в лесах.
Неподкупные.#

13. Неупокоенные
#Заставить тела усопших охранять жизни живых - разве не гениальная идея? Только вот жители почему-то не в восторге от такой охраны...
Настроение жителей -1. 
Неподкупные. Неустрашимые.#

14. Хранители леса
#Единороги, дриады и феи не только отлично охраняют провинцию, но и наполняют счастьем души всех в ней живущих. Всё-таки гармония с природой - великая сила.
Настроение жителей +3.
Могут быть установлены только в лесах.
Неподкупные.#

15. Воители
#Отряд профессиональных воинов способен остановить довольно крупные силы неприятеля.#

16. Тайные агенты
#Шпионы и убийцы на вашей службе способны организовать неплохую оборону провинции. Кроме того, они постоянно собирают данные о соседях и доносы о возможных бунтарях. Единственный недостаток - жизнь в такой провинции становится довольно опасной.
Настроение жителей -1.
Обеспечивают подробную информацию о соседних вражеских провинциях.
Снижают скорость накопления недовольства на 2.#

17. Банда
#Когда преступность организована самим правителем, это уже не преступность, а государственная служба. Банда отлично справляется как с охраной территории, так и с извлечением материальных излишеств у местного населения.
Настроение жителей -2.
Доход с провинции -30~.
Этого стража нельзя уволить.#

18. Гвардия
#Отряд элитных пехотинцев, способный оказать сопротивление довольно сильному противнику.#

19. Кочевники
#Кочевое племя умеет охранять свои территории - конные разъезды зорко следят за границами провинции. Кроме того, кочевники как никто другой умеют ухаживать за лошадьми.
Доход +12, если в провинции есть кони.
Могут быть установлены только на равнинах.#

20. Братство Орла
#С боевыми монахами, охраняющими провинцию, справиться не так-то просто. Кроме того, любой монах прекрасно умеет врачевать раны и болезни.
Настроение жителей +1.
Ускоряют восстановление жизни войск на 10~.#

21. Темное братство
#Колдуны и шаманы, служащие тёмным богам - неплохая защита провинции. Правда, мирные жители их недолюбливают...
Настроение жителей -1.#

22. Кавалерия
#Отряд стремительной конницы может остановить довольно сильного неприятеля.#

23. Надзиратели
#Надзиратели хороши как для предотвращения бунтов, так и для их подавления. Привыкшие учинять публичные расправы над непокорными, надзиратели внушают страх не только внешним врагам, но и местным бунтарям.
Снижает скорость накопления недовольства на 4.#

24. Осадные инженеры
#Баллисты, катапульты и бригада по их обслуживанию - сила, с которой приходится считаться. В мирное время обслуга катапульт может помочь местным строителям при ремонте укреплений.
Ускоряют восстановление укреплений в провинции на 5~.#

25. Орден Белого Щита
#Если рыцарский орден взялся за охрану провинции, ей практически ничего не угрожает. Только самые сильные противники смогут одолеть отряд прекрасно вооруженных рыцарей.#

26. Крылатая стража
#Отряд грифонов и пегасов будет наблюдать с небес не только за своей провинцией, но и за соседями. Стремительная атака крылатых стражей способна нанести серьёзный урон неприятелю.
Увеличивает обзор территории вокруг провинции.#

27. Боевые чародеи
#Отряд опытных магов и колдунов не только прекрасная защита, но и хороший источник магических кристаллов. Правда после появления подобной стражи в провинциях начинают пропадать люди, что негативно влияет на настроение жителей.
Доход кристаллов с провинции +30~.
Настроение жителей -1.
Прирост населения -1.#

28. Боевые жрецы
#Отряд жрецов и монахов прекрасно справляется как с охраной провинции, так и с исцелением раненых и больных.
Настроение жителей +1.
Ускоряют восстановление жизни войск на 10~.#

29. Грабители
#Вы договорились с предводителем местной банды грабителей, и теперь они охраняют ваши земли. Впрочем, заниматься грабежами они не перестали.
Этого стража нельзя уволить.
Снижает доход золота с провинции на 40~.
Снижает настроение жителей на 2.#

30. Местное ополчение
#Отряд ополчения в провинции из числа местных жителей добросовестно выполняет свою работу - ведь они охраняют собственный дом.

Содержание этого отряда может варьироваться.
Не может быть установлен в провинции с отрицательным настроением.#

31. Вассал
#Местный барон принес Вам клятву верности и теперь со своими людьми охраняет эти земли. Как и положено, он исправно выплачивает Вам десятину.
Этого стража нельзя уволить.
Снижает доход золота и кристаллов с провинции на 90~.#

32. Дружина
#Отряд воинов, некогда подчинявшихся местному барону, теперь исправно служит Вам.#

33. Легкая пехота
#Эти охранники не слишком сильны, но вполне справятся с несколькими разбойниками или бунтарями.#

34. Лесная стража
#Духи Леса, связанные с Вами древним Договором, охраняют эти земли. Местные жители счастливы иметь таких охранников.
Этого стража нельзя уволить.
Настроение жителей +3.
Неподкупные.#

35. Кочевое племя
#Отряд кочевников издавна охраняет эти земли. Раньше они служили местному хану, теперь служат Вам.
Доход +12, если в провинции есть кони.#

36. Тёмные друиды
#Тёмные друиды заправляют в этих землях. Они стараются уничтожать людей "во благо природы", потому в этой провинции никто не торопится селиться.
Этого стража нельзя уволить.
Прирост населения -20.#

37. Эльфийская стража
#Отряд эльфов днём и ночью охраняет покой этого леса.#

38. Гномий патруль
#Отряд гномов несёт стражу, не пуская чужаков в эти земли. В мирное время гномы трудятся в шахтах, повышая добычу полезных ископаемых.
Доход +5 если в провинции есть железо.
Доход +10 если в провинции есть мрамор.
Доход +15 если в провинции есть мифрил.#

39. Гномий клан
#Клан гномов вполне способен отбить нападение сильного врага. В мирное время гномы трудятся в шахтах, повышая добычу полезных ископаемых.
Доход +5 если в провинции есть железо.
Доход +10 если в провинции есть мрамор.
Доход +15 если в провинции есть мифрил.
Могут быть установлены только в холмах.
Увеличивает настроение в провинциях гномов на 1.#

40. Орда
#Орки обычно берут числом, а не умением, и Орда - яркий тому пример. Прокормить такую ораву непросто, потому часто орки добывают себе пропитание сами, как правило, при помощи грабежа.
Доход с провинции -20~.
Настроение жителей -1.
Не снижает настроение в провинциях орков.#

41. Кентавры
#Кентавры - верные и отважные воины. Они не признают денег, и единственным расходом на их содержание является покупка провианта.
Неподкупные.
Могут быть установлены только на равнинах или в лесах.
Снижают коррупцию в провинции на 25~.
Увеличивают настроение в провинциях кентавров на 1.#

42. Орочий патруль
#Патруль орков охраняет эти земли.#

43. Гоблины
#Отряд гоблинов стоит на страже этой провинции.#

44. Клан кентавров
#Клан кентавров зорко следит за границами провинции.
Неподкупные.#

45. Полурослики
#Обычно не особо воинственные, полурослики вполне могут постоять за себя, если речь идет о защите их семей и имущества.#

46. Братство Друидов
#Договор с друидами позволяет Вам установить в провинции мощный отряд, состоящий из различных лесных тварей.
Настроение жителей +1.
Ускоряет восстановление жизни войск на 20~.
Могут быть установлены только в лесах.#

47. Имперская Стража
#Договор с имперской стражей - большая ценность. Эти стражники - элитные части войск, некогда служившие Императору Даокону. С тех пор, как империя распалась, многие гвардейцы пошли в наёмники, и на любом осколке их отряды в большом почёте.
Снижает скорость накопления недовольства на 5.#

48. Орден Великой Тьмы
#Договор с высшей кастой служителей Тёмных богов - вещь ценная и опасная. Вряд ли можно отыскать для провинции более сильную охрану. Но жители такой провинции в большинстве своём обречены.
Настроение жителей -1.
Прирост населения -1.#

49. Армада
#Договор с Армадой - вещь странная и малоизученная. Единственное, что досконально известно - могучая армия, возникающая после прочтения этого договора, верно служит тому, кто её призвал.
Снижает скорость накопления недовольства на 3.#

50. Дракон
#"Один дракон стоит целой армии". Эта старая поговорка актуальна и по сей день.
Снижает доход золота и кристаллов с провинции на 50~.
Этого стража нельзя уволить.#

51. Питомник Тварей
#Не каждый решится сделать свою провинцию питомником огромных монстров. Но если решение принято - вряд ли кто-либо из врагов сможет преодолеть эти земли.
Прирост населения -1.
Могут быть установлены только в болотах.
Этого стража нельзя уволить.#

52. Клан Гигантов
#Подписав договор с кланом гигантов, можно не беспокоиться о безопасности границ провинции - с такой охраной мало кто способен справиться. Единственное, что внушает опасение - любовь гигантов подкрепиться человечиной.
Настроение жителей -1.
Прирост населения -1.
Могут быть установлены только в холмах.
Этого стража нельзя уволить.#

53. Клан Циклопов
#Циклопы - практически непобедимые стражи. Единственный их недостаток - скверный нрав и склонность убивать людей ради развлечения.
Настроение жителей -1.
Прирост населения -1.
Могут быть установлены только в холмах.
Этого стража нельзя уволить.#

54. Людоеды
#Людоеды всегда готовы дать отпор врагу. Но в мирное время они нередко наведываются в местные поселения в поисках свежей человечины.
Настроение жителей -1.
Прирост населения -1.
Этого стража нельзя уволить.
Не могут быть установлены в болотах.#

55. Тролли
#Отряд троллей - прекрасная охрана для Ваших земель. К сожалению, мирное население, страдающее от неуёмного аппетита троллей, не разделяет этого мнения.
Настроение жителей -1.
Прирост населения -1.
Могут быть установлены только в болотах.
Этого стража нельзя уволить.#

56. Стражи лабиринта
#Отряд минотавров, выученных для охраны мистического Лабиринта, вполне пригоден для несения стражи в обычной провинции. Естественно, если у Вас есть соответствующий Договор.#

57. Мёртвое воинство
#Поднять армаду мёртвых из могил и поставить её себе на службу - задача непосильная для большинства ныне живущих чародеев. Лишь некоторые древние свитки хранят символы этого могучего заклятья.
Настроение жителей -2.
Прирост населения -1.
Неподкупные. Неустрашимые.#

58. Армия Хаоса
#Договор с армией Хаоса - вещь заманчивая, но опасная. С одной стороны, Вы получаете могучего стража для своей провинции, а с другой избавиться от этих стражей будет совсем непросто...
Настроение жителей -2.
Прирост населения -1.
Этого стража нельзя уволить.#

59. Воины Света
#Отряд могучих Светлых воинов, давших обет бороться со Злом, редко берётся за охрану провинций. Только договор, скреплённый Небесной Печатью, может заставить их сделать это.
Настроение жителей +1.
Неподкупные.#

60. Повелители Тварей
#Договорившись с магами, повелевающими сознанием огромных монстров, Вы получите отличных стражей для своих земель. К сожалению, такие договоры очень редки.#

61. Монстры
#Прирученные опытными монстрологами пауки, василиски и мантикоры - хорошая охрана Ваших владений. Особенно если учесть, что они обучены не нападать на мирных жителей.#

62. Авантюристы
#Команда авантюристов - сравнительно недорогая и сильная охрана провинции. Единственный недостаток - их ненадёжность, искатели приключений не любят долго сидеть на одном месте.#

63. Мастера горгулий
#Несколько магов-мастеров и их помощники могут обеспечить довольно мощную охрану провинции, создав отряд послушных Вашей воле горгулий.#

64. Небесная стража
#Пегасы, призванные на охрану посредством особого ритуала, зорко следят за провинцией и её окрестностями. Жители радуются, глядя на парящих в небе крылатых коней, которые стерегут их покой.
Увеличивает обзор территории вокруг провинции.
Настроение жителей +2.#

65. Новобранцы
#Объединить первых попавшихся новобранцев в один отряд - не самая удачная идея, но когда враг у ворот, выбирать особенно не приходится. Новобранцы неважно обучены и имеют низкий боевой дух. Тем не менее, даже с такой охраной провинция уже не будет беззащитной.#

66. Инквизиция
#Представители святой инквизиции зорко следят за порядком в провинции, жестоко пресекая любые попытки волшебства или вольнодумства, что отнюдь не делает местных жителей счастливыми. Весь доход с местных земель поступает в казну Священного Ордена.
Этого стража нельзя уволить.
Снижает скорость накопления недовольства на 5.
Снижает доход золота и кристаллов с провинции на 100~.
Настроение жителей -2.#

67. Медузы
#Медузы - отличная охрана, если не считать одного существенного недостатка - они периодически наведываются в местное поселение, чтобы превратить приглянувшихся им жителей в камень.
Настроение жителей -1.
Прирост населения -1.#

68. Людоящеры
#Отряд людоящеров охраняет свои земли и готов дать отпор любому чужаку.#

69. Стража ящеров
#Людоящеры - дисциплинированные и выносливые воины. Стандартный отряд стражи довольно силён, и при этом недорог. К сожалению, такой отряд не может нести службу вдали от влажных болот.
Могут быть установлены только в болотах.
Увеличивает настроение в провинциях людоящеров на 1.#

70. Феникс
#В минуту опасности призванный из огненного плана феникс станет на защиту провинции. Ходят слухи, что договор с таким стражем был подписан самим Кза-Калларом, богом Огня, погибшим во времена Войны Богов.
Неподкупный. Неустрашимый.#

71. Стражи Древних
#Договор с такой стражей - вещь очень редкая. Големы, созданные древними мастерами, способны не только охранять провинцию, но и выполнять тяжёлую физическую работу в мирное время.
Увеличивают доход с провинции на 30~.
Неподкупные. Неустрашимые.#

72. Повелитель нежити
#Иногда могущественные волшебники из числа нежити ищут место, где они могут заниматься своими изысканиями. Некоторые властители пользуются этим, и предоставляют им убежище в обмен на охрану провинций. Подобную охрану очень трудно уничтожить. Вот только терпеть подобное соседство местным жителям невмоготу - нежить признает власть только своего создателя.
Этого стража нельзя уволить.
Настроение жителей -2.
Прирост населения -2.
Неустрашимые. Неподкупные.#

73. Дитя Света
#Сам Светлый Владыка благословляет воинов, помогающих серафиму оберегать провинцию. Жители счастливы иметь подобную охрану - ведь с ней им мало что угрожает.
Этого стража нельзя уволить.
Настроение жителей +2.
Ускоряют восстановление жизни войск на 20~.
Неустрашимые. Неподкупные.#

74. Элементалы
#Силы природы, стоящие на страже провинции - прекрасная стража. Мимо подобной охраны нельзя пройти незаметно - как невозможно обмануть ветер или утаить свои шаги от земли. Жители провинции, видя могущество Владыки, способного повелевать такими существами, предпочитают держать своё недовольство при себе и не открывать рот лишний раз.
Этого стража нельзя уволить.
Снижает скорость накопления недовольства на 3.
Обеспечивают подробную информацию о соседних вражеских провинциях.
Неустрашимые. Неподкупные.#

75. Волшебный дракон
#Дракон с Астрального плана способен заменить целое войско. Магия, проводником которой он является, овеществляется на Материальном плане в виде волшебных кристаллов, да еще в таком количестве, что обычно хватает и самому существу, и Владыке.
Этого стража нельзя уволить.
Увеличивают доход кристаллов с провинции на 100~.
Неустрашимый. Неподкупный.#

76. Повелитель фантомов
#Когда провинция охраняется бестелесными, почти невидимыми и практически неуязвимыми творениями воли могучего псиона, жители провинции не слишком спешат выказывать свое недовольство деяниями Владыки. А солдаты гарнизона - буде таковой, конечно, имеется - получают свое жалованье не в полном объёме, хотя, конечно, об этом не догадываются.
Этого стража нельзя уволить.
Снижает скорость накопления недовольства на 2.
Снижает плату войскам гарнизона на 35~.
Неустрашимый. Неподкупный.#

77. Племя варваров
#Ранее бывшие сами по себе, теперь эти варвары сторожат Вашу провинцию.#

78. Патруль альваров
#Тёмные эльфы продолжают охранять своё поселение, только теперь под Вашим чутким руководством.#

79. Чёрный Отряд
#Большой отряд тёмных эльфов сторожит границы Ваших земель. Правда, местные жители, зная нрав альваров, не слишком этому рады. Но, по большому счёту, это их проблемы...
Настроение жителей -1.
Не снижает настроение в провинциях альваров.#

80. Армия Тьмы
#Когда тёмные эльфы собираются в крупные формирования, мало кто способен противостоять им - лишь очень немногие способны одолеть подобного стража. А вот жители провинции при такой охране стараются пореже выходить из дома, что не может не сказываться на доходах правителя.
Прирост населения -1.
Доход с провинции -10~.
Настроение жителей -1.
Не снижает настроение в провинциях альваров.#

81. Эльфийская стража
#Большой отряд эльфов охраняет Ваши границы. Непонятно почему, но местным жителям нравится такая стража.
Настроение жителей +1.
Дополнительно увеличивает настроение в провинциях эльфов на 1.
Могут быть установлены только в лесах.#

82. Эльфийская армия
#Сломить армию эльфов - весьма трудная задача. Быстрая, несмотря на свои размеры, и притом очень больно кусающаяся - одолеть её непросто. Что не может не радовать местных жителей.
Настроение жителей +2.
Дополнительно увеличивает настроение в провинциях эльфов на 1.
Могут быть установлены только в лесах.#

83. Армия гномов
#Когда гномы окапываются в холмистой местности - выбить их оттуда весьма непросто. Несколько мощных орудий изрядно прореживают врагов ещё на подходах. Тяга гномов к горнодобывающему делу так велика, что в мирное время гномы работают в шахтах, повышая добычу полезных ископаемых.
Доход +10 если в провинции есть железо.
Доход +15 если в провинции есть мрамор.
Доход +20 если в провинции есть мифрил.
Могут быть установлены только в холмах.
Увеличивает настроение в провинциях гномов на 1.#

84. Банда гоблинов
#Большая свора гоблинов под предводительством чародея, имеющая в составе болотных монстров - настоящее бедствие для провинции. Эти мелкие жулики воруют всё, что плохо лежит, что, естественно, не нравится местным жителям. Впрочем, одолеть их не так-то просто.
Этого стража нельзя уволить.
Доход с провинции -10~.
Настроение жителей -1.
Не снижает настроение в провинциях гоблинов.#

85. Великая Орда
#Огромное количество орков способно задавить массой даже очень сильного врага. Вот только еды им вечно не хватает, сколько её ни присылай. Поэтому они ищут еду сами - когда отнимая её у поселян, а когда съедая и самих поселян. Это, разумеется, не способствует мирному настроению жителей провинции.
Этого стража нельзя уволить.
Доход с провинции -20~.
Прирост населения -1.
Настроение жителей -2.
Не снижает настроение в провинциях орков.#

86. Пограничники
#Отряд полуросликов-пограничников одолеть довольно сложно. Неагрессивные, но отнюдь не слабые, они способны успешно противостоять врагам. Поскольку разведчики непрестанно патрулируют границы, врагу будет трудно подобраться незаметно.
Увеличивают обзор территории вокруг провинции.
Увеличивает настроение в землях половинчиков на 1.#

87. Племя кентавров
#Большое племя кентавров - охрана весьма и весьма серьёзная. Немногие способны одолеть столь сильное войско. Честные, принципиальные кентавры принимают в качестве платы лишь провизию, и можно не опасаться, что враг сможет переманить их на свою сторону. Вот только стоит такая охрана недёшево, да и жить кентавры могут лишь в лесах и на равнинах.
Неподкупные.
Могут быть установлены только на равнинах или в лесах.
Снижают коррупцию в провинции на 50~
Увеличивает настроение в землях кентавров на 1.#

88. Армия ящеров
#Многочисленный и весьма сильный отряд людоящеров на болотах практически непобедим. Ведомая могущественным заклинателем, эта армия способна перемолоть крупные силы неприятеля. Вот только без своих болот людоящеры долго обходиться не могут, так что их применение весьма ограничено.
Могут быть установлены только в болотах.
Увеличивает настроение в землях людоящеров на 1.#

89. Стая гноллов
#Стая гноллов, обитающих здесь, признала Вашу власть, и теперь охраняет эти земли.#

90. Банда гноллов
#Дать возможность банде гноллов охранять Ваши земли от врагов - идея неплохая, но для местных жителей весьма болезненная. Свирепые хищники, гноллы постоянно испытывают голод, который они утоляют, наведываясь в местное поселение.
Могут быть установлены только на равнинах, лесах или холмах.
Этого стража нельзя уволить.
Прирост населения -2.
Настроение жителей -1.
Не снижает настроение в провинциях гноллов.#

91. Орда гноллов
#Большой ораве прожорливых хищников еды всегда мало, сколько её ни дай. Поэтому недостающую её часть они берут сами - практически опустошая поселение. Само собой, жителям это не нравится. ОЧЕНЬ!
Могут быть установлены только на равнинах, в лесах или холмах.
Этого стража нельзя уволить.
Доход с провинции -20~.
Прирост населения -3.
Настроение жителей -2.
Не снижает настроение в провинциях гноллов.#

92. Крылатый дозор
#Крылатые дозоры, как правило, представляют собой небольшие группы Икаров во главе со Светочем, бдительно патрулирующие территорию вокруг поселения алкари и готовые в любой момент поднять тревогу и при необходимости вызвать подкрепление. В крупных поселениях, впрочем, Дозоры обычно более многочисленны, и вести их могут Хранители памяти и даже Менторы. Все воины Детей Небес верны своему народу и неспособны на осознанное предательство.
Увеличивает обзор территории вокруг провинции.
Неподкупные.#

93. Боевое Крыло
#Крупный отряд крылатых воинов, охраняющий границы провинции. Высота полёта алкари позволяет видеть им очень далеко, поэтому наступление врага вряд ли сможет застать их врасплох, а ментальная мощь сопровождающего эскадрилью Свидетеля поможет передать срочную весть.
Увеличивает обзор территории вокруг провинции.
Неподкупные.
Увеличивает настроение в землях алкари на 1.#

94. Небесная эскадрилья
#Большая армия Детей Небес, возглавляемых Менторами и Воспрявшими, поклялась стоять на страже мира и покоя Вашей провинции и никогда не изменит раз данному слову. Благодаря объединению разумов Небесная эскадрилья действует подобно единому организму. Любой появившийся в пределах охраняемой территории шпион врага будет обнаружен и уничтожен, а неприятельское войско - сокрушено и обращено в бегство. 
Увеличивает обзор территории вокруг провинции.
Неустрашимые. Неподкупные.
Увеличивает настроение в землях алкари на 1.#

95. Стая крысолюдов
#Стая людей-крыс на страже провинции совершенно не смущает местных жителей - крысолюды умеют быть невидимыми и неслышимыми, когда того захотят. Впрочем, привычка наведываться в чужие места хранения пищи даёт о себе знать - доход золота с провинции довольно ощутимо падает.
Доход с провинции -20~.#

96. Чумоносцы
#Периодически крысолюды, ведомые Мастером Чумы, сбиваются в небольшую стаю и начинают готовиться к "чумному походу" - распространению разнообразных болезней среди населения одной или нескольких провинций, сопровождаемом обычно мародёрством. В чём же заключается эта подготовка? Они делают тоже самое, но в Вашей провинции! Конечно, на жителях провинции это отражается не лучшим образом, но ради неплохой охраны можно ведь и потерпеть, правда?
Этого стража нельзя уволить.
Доход с провинции -20~.
Настроение жителей -1.
Прирост населения -4.
Не снижает настроение в провинциях крысолюдов.#

97. Крысолюды
#Отряд крысолюдов охраняет свой дом, оставшись на службе.#

98. Крысиный король
#Полчище крысолюдов, возглавляемое их повелителем - превосходная охрана провинции. Оберегая повелителя, крысолюды незаметно шныряют вдоль границ, заранее предупреждая обо всех возможных нападениях. А желая выслужиться перед ним, таскают ему самую лучшую еду - и в больших количествах, добывая её у местных жителей, что, разумеется, не слишком нравится последним.
Увеличивает обзор территории вокруг провинции.
Доход с провинции -10~.
Настроение жителей -1.
Не снижает настроение в провинциях крысолюдов.#

99. Горгульи
#Эти на первый взгляд каменные изваяния - на самом деле магически оживлённые летающие каменные статуи. Не самая сильная охрана, но и слабой её тоже не назовёшь.#

100. Слизни
#Безмозглые ядовитые туши в качестве охраны провинции - идея весьма оригинальная: они не требуют золота и не сбегут от врага. С другой стороны, им невозможно запретить закусывать самими жителями этой провинции, что едва ли может радовать последних.
Могут быть установлены только в болотах.
Этого стража нельзя уволить.
Настроение жителей -1.
Прирост населения -2.
Неподкупные. Неустрашимые.#

101. Механики
#Гномы-механики и их творения способны дать отпор любому врагу. Когда же врагов нет - их таланты оказываются весьма полезны при ремонте укреплений.
Ускоряют восстановление укреплений в провинции на 10~.#

102. Фантомы
#Творения могучего разума, фантомы охраняют провинцию без устали. А жители провинции, осознавая мощь правителя, стараются держать своё недовольство при себе.
Этого стража нельзя уволить.
Снижает скорость накопления недовольства на 2.
Неустрашимый. Неподкупный.#

103. Вассал
#Сделав одного из своих придворных полноправным хозяином целой провинции, Вы получаете сильный отряд, способный дать отпор большинству противников. К тому же содержание этого отряда ложится целиком на плечи Вашего вассала. Вот только от дохода с провинции Вам достаётся всего одна десятая, но ведь это справедливо, не так ли?
Этого стража нельзя уволить.
Снижает доход золота и кристаллов с провинции на 90~.
Не может быть установлен в родовой провинции.#

104. Посвящённые Сумерек
#Нередко только-только прошедшие обучение тёмные эльфы в качестве "практики" отправляются на поддержание порядка в подчинённые поселения. Местные жители этому, конечно, очень не рады, зато и своё недовольство правителем держат при себе.
Снижает скорость накопления недовольства на 3.
Настроение жителей -2.
Не снижает настроение в провинциях альваров.#

105. Клан кентавров
#Согласившись предоставить проход через свои земли, кентавры тем не менее не считают себя частью Вашей империи. Продолжая оставаться на страже, они зорко следят за границами провинции.
Этого стража нельзя уволить.
Снижает доход золота и кристаллов с провинции на 100~.
Неподкупные.#
