0. Пусто
#Нет описания#

1. Боевое безумие
#Воин впал в боевую ярость, в результате его атака повысилась на %d, он стал нечувствителен к ранениям, боевой дух воина не может быть уменьшен.#

2. Отравлен
#Воин отравлен и теряет каждый ход %d жизни.#

3. Сглажен
#Воина сглазили, в результате чего его сила, броня и сопротивление снижены на 1.#

4. Броня повреждена
#Броня воина повреждена, его защита снижена на 1.#

5. Окаменел
#Воин превращён в камень и не может действовать, его броня повышена.#

6. Паутина
#Воин опутан паутиной и не может действовать.#

7. Травмирован
#В результате тяжёлой травмы скорость существа снижена на 1.#

8. Оружие повреждено
#Оружие воина повреждено, его атака и контратака снижены на 1.#

9. Оплетён корнями
#Воин оплетён корнями и не может перемещаться по полю боя.#

10. Понижена защита
#Защита от выстрела воина снижена на 1.#

11. Отравлен
#Воин отравлен и теряет каждый ход %d жизни.#

12. Волшебная броня
#Броня воина заколдована. Это заклинание повышает его защиту и защиту от выстрелов на 3.#

13. Волшебное оружие.
#Оружие воина заколдовано. Это заклинание увеличивает все виды атаки на 2.#

14. Замедление
#Это заклинание уменьшает скорость воина на 2. Каждый ход воин теряет единицу выносливости.#

15. Ускорение
#Это заклинание увеличивает скорость воина на 2.  Каждый ход воин восстанавливает единицу выносливости.#

16. Воздушный щит
#Это заклинание увеличивает защиту от выстрелов на 4 и сопротивление на 1.#

17. Проклятие
#Это заклинание уменьшает все виды атаки воина на 2. Уменьшает все виды защиты и сопротивление на 1.#

18. Благословение
#Это заклинание увеличивает все виды атаки воина, все виды защиты и сопротивление цели на 1.#

19. Астральная энергия
#Увеличивает сопротивление воина на 3.#

20. Уязвимость
#Снижает оба параметра защиты воина и сопротивление на 3.#

21. Огненный клинок
#Увеличивает все виды атаки воина на 4 и делает атаку магической.#

22. Фантомная форма
#Уменьшает все виды атаки воина на 10, увеличивает броню на 10 и делает воина бестелесным.#

23. Сон
#Воин погружён в магический сон. Он не может действовать, пока не проснётся. Действие заклинания прерывается, если воин получает повреждения.#

24. Галлюцинации
#Дистанционная атака воина снижена на 3.#

25. Вампиризм
#Под действием этого заклинания воин пополняет здоровье за счёт нанесённого в рукопашном бою ущерба.#

26. Болезнь
#Воин заражен болезнью. Он теряет жизнь каждый ход, параметры его атаки и скорости снижены.#

27. Камнекожа
#Увеличивает броню воина на 5 и сопротивление на 3.#

28. Слепота
#Воин ослеп и не может попасть по противнику.#

29. Слово Жизни
#Под действием этого заклинания воин восстанавливает 5 единиц жизни и 2 выносливости каждый ход. Его атака и скорость увеличиваются на 1. #

30. Слово Льда
#Воин превращён в ледяную статую, он не может действовать, его броня повышена на 2.#

31. Кислота
#Броня воина частично разъедена кислотой.#

32. Общее замедление
#Скорость воина снижена на 2.#

33. Тёмный Пакт
#Если воин, находящийся под действием этого заклятья, погибнет, он вновь вернётся в бой, но уже в виде демона соответствующего ранга.#

34. Антимагия
#Под действием этого заклятья воин получает иммунитет от заклинаний. Сопротивление магическим атакам повышено на 10.#

35. Общая защита
#Броня воина повышена на  3 и сопротивление на 2.#

36. Слово Власти
#Воин подчинён заклинанием противника.#

37. Общее ускорение
#Скорость воина увеличена на 2.#

38. Общая атака
#Рукопашная атака воина повышена на 4, дистанционная на 3.#

39. Общее проклятие
#Атака воина снижена на 2, защита и сопротивление на 1.#

40. Реинкарнация
#Если воин погибнет, пока действует это заклинание, он воскреснет с полным запасом здоровья.#

41. Неуязвимость
#Броня и сопротивление воина повышены на 20.#

42. Общая болезнь
#Воин заражён чумой, он постепенно теряет жизнь. Скорость снижена на 1, все виды атаки снижены на 3.#

43. Порча
#Все параметры воина снижены на 4.#

44. Форма Дракона
#Воин превращён в дракона.#

45. Полиморф
#Воин превращён в гоблина.#

46. Ментальный раб
#Воин подчинён заклинанием противника.#

47. Общий сон
#Воин погружён в магический сон. Он не может действовать, пока не проснётся. Действие заклинания прерывается, если воин получает повреждения.#

48. Регенерация нежити
#Под действием этого заклинания существо-нежить восстанавливает несколько единиц жизни каждый ход.#

49. Зловонное облако
#Воин вдохнул ядовитые испарения. Он теряет жизнь и выносливость каждый ход, параметры его атаки и скорости снижены.#

50. Контроль разума
#Воин подчинён заклинанием противника.#

51. Подчинение
#Воин подчинён заклинанием противника.#

52. Волшебный щит
#Нематериальный, но осязаемый щит парит перед воином. Это заклинание повышает его защиту на 4.#

53. Рой ос
#Воина беспрестанно жалят насекомые, сила его выстрела минимальна. Каждый ход воин теряет 2 единицы жизни.#

54. Туча ос
#Воина беспрестанно жалят насекомые, сила его выстрела минимальна. Каждый ход воин теряет 2 единицы жизни.#

55. Руна власти
#Механизм подчинён заклинанием противника.#

56. Руна восстановления
#Механизм под действием руны восстановления. Каждый ход восстанавливается 6 единиц здоровья.#

57. Касание вампира
#Воин восполняет себе здоровье в размере трети нанесённого в рукопашном бою урона.#

58. Могучее оружие
#Оружие воина заколдовано. Это заклинание увеличивает атаку и контратаку на 3.#

59. Ярость
#В душе воина кипит гнев. Это заклинание увеличивает атаку и контратаку на 2, наделяет Жаждой крови 3 и регенерацией 2.#

60. Общая ярость
#В душе воина кипит гнев. Это заклинание увеличивает атаку и контратаку на 2, наделяет Жаждой крови 3 и регенерацией 2.#

61. Ярость орды
#Воин в состоянии неукротимой ярости, каждый его удар снижает боевой дух цели на 1.#

62. Трясина
#Под действием заклинания скорость воина снижена на 2, а его броня на 1. Каждый ход воин теряет единицу выносливости.#

63. Ослабление
#Это заклинание уменьшает все виды атак воина на 3.#

64. Разрушение брони
#Это заклинание уменьшает броню воина на 6.#

65. Чума
#Воин заражён болезнью. Он теряет жизнь каждый ход, параметры его атаки и скорости снижены.#

66. Слово Силы - проклятье
#Воин разучился сражаться. Все виды его атак обнулены.#

67. Слово Силы - удержание
#Воин парализован. Он не может действовать.#

68. Слово Силы - боль
#Воин испытывает сильную боль. Он теряет жизнь и выносливость каждый ход, параметры его атаки и скорости снижены.#

69. Ледяное сердце
#Воин неустрашим и невосприимчив к яду, но теряет жизнь каждый ход.#

70. Заморозка
#Воин обездвижен. Его броня увеличена на 1.#

71. Бронебойный выстрел
#Стрелы воина способны пробивать броню.#

72. Густой туман
#Стрельба в густом тумане затруднена, стрелковая атака снижена на 5.#

73. Двойной выстрел
#Воин способен стрелять двойными залпами, тратя на это дополнительную выносливость.#

74. Ярость предков
#Духи предков помогают воину в бою. Атака и контратака воина увеличены на 3, скорость увеличена на 1.#

75. Щит предков
#Духи предков оберегают воина. Защита и защита от выстрелов воина увеличены на 3, сопротивление увеличено на 1.#

76. Исступление
#Воин жаждет битвы. Атака и контратака воина увеличены на 3.#

77. Кровавая ярость
#Воин обезумел от жажды крови. Атака и контратака воина увеличены на 3, скорость увеличена на 1. Воин способен немного восстанавливать здоровье за счёт наносимого урона.#

78. Силок
#Воин попал в ловушку. Скорость воина снижена на 1.#

79. Капкан
#Воин попал в капкан. Скорость воина снижена на 1, каждый ход он теряет здоровье и выносливость.#

80. Яд болот
#Воин заражён болотной лихорадкой. Его скорость снижена на 1, каждый ход он теряет 5 единиц выносливости.#

81. Регенерация
#Под действием чар воин каждый ход восстанавливает здоровье и выносливость. Его сопротивление увеличено на 1, и он невосприимчив к яду.#

82. Отравить оружие
#Оружие воина отравлено ядом силой 3.#

83. Стремительность
#Это заклинание увеличивает скорость воина на 1. Каждый ход воин восстанавливает 2 единицы выносливости.#

84. Убийца демонов
#Воин наносит больший урон злым существам, в особенности демонам и нежити.#

85. Благодать
#Это заклинание увеличивает все виды атаки воина, все виды защиты и сопротивление цели на 2. Каждый ход восстанавливается 2 единицы здоровья.#

86. Прочность камня
#Это заклинание увеличивает все виды защиты и сопротивление цели на 4.#

87. Святилище
#Это заклинание увеличивает все виды атаки воина на 2, все виды защиты и сопротивление на 5 и делает его невосприимчивым к заклинаниям.#

88. Божественный свет
#Воин ослеплён. Все виды его атак обнулены.#

89. Божественная печать
#Воин не может использовать заклинания.#

90. Встречный ветер
#Сильный воздушный поток не даёт нормально стрелять и двигаться. Сила выстрела, дальность выстрела воина и его скорость снижены на 1.#

91. Медлительность
#Это заклинание уменьшает скорость воина на 2. Каждый ход воин теряет единицу выносливости.#

92. Зыбучие пески
#Это заклинание уменьшает скорость воина на 2. Каждый ход воин теряет 2 единицы выносливости.#

93. Общая огнеупорность
#На воина не действуют огненные заклинания. Защита от выстрелов воина повышена на 1.#

94. Превращение в скелета
#Воин превращён в скелета.#

95. Превращение в чёрта
#Воин превращён в чёрта.#

96. Превращение в жреца
#Воин превращён в жреца.#

97. Фанатизм
#Если воин погибнет, пока действует это заклинание, он немедленно воскреснет с полным запасом здоровья. Боевой дух существа на время действия заклинания не меняется.#

98. Подчинить волю
#Воин подчинён заклинанием противника.#

99. Знак "Аард"
#Воин оглушён. Его скорость снижена на 1.#

100. Приказ
#Воин подчинён заклинанием противника.#

101. Сейсмозаряд
#Воин оглушён. Его скорость снижена на 1, каждый ход он теряет единицу выносливости.#

102. Не колдует
#Воин не может использовать книгу заклинаний.#

103. Кокон Тьмы
#Воин находится в бестелесной форме, его защита увеличена на 5, защита от выстрела - на 10. Воин не может стрелять и колдовать, его сопротивление снижено в два раза.#

104. Сияние Тьмы
#Воин ослеп и не может попасть по противнику.#

105. Огненный шторм
#Снаряжение воина горит. Каждый ход воин теряет единицу здоровья.#

106. Очищающее пламя
#Снаряжение воина горит. Каждый ход воин теряет несколько единиц здоровья.#

107. Левитация
#Воин способен перелетать через противников. Скорость увеличена на 1, каждый ход воин восстанавливает единицу выносливости.#

108. Объятия Тьмы
#Воин приобрёл все черты, присущие нежити - нечувствительность к боли, неутомимость, бесстрашие, иммунитет к яду и к холоду, а также способность пополнять здоровье за счёт нанесённого в рукопашном бою урона.#

109. Ливень стрел
#Воин способен стрелять двойными залпами. Его стрелы причиняют дополнительный волшебный урон. Любые действия воина не расходуют выносливость.#

110. Вопль Баньши
#Жуткий крик предвестника смерти испугал воина. Его скорость снижена на 1.#

111. Паралич
#Воин парализован и не может действовать.#

112. Массовый сон
#Воин погружён в магический сон. Он не может действовать, пока не проснётся. Действие заклинания прерывается, если воин получает повреждения.#

113. Благословенный круг
#Это заклинание увеличивает все виды атаки воина, все виды защиты и сопротивление цели на 1.#

114. Теневая форма мотылька
#Воин находится в теневой форме. Атака воина увеличена на 3, скорость - на 1, каждый ход восстанавливается 2 единицы выносливости. Воин бестелесен, ловок и способен наносить круговые удары, а также обладает Жаждой крови 2. Сопротивление воина снижено вдвое, контратака уменьшена на 5, воин лишился бдительности и каждый ход теряет 3 единицы боевого духа.#

115. Астральный паразит
#На воина наложено заклинание "Астральный паразит", заставляющее терять 2 единицы выносливости каждый ход. Сопротивление воина уменьшено на 1.#

116. Руки Тьмы
#Воин получил способность атаковать всех врагов вокруг себя за дополнительную трату выносливости.#

117. Контроль нежити
#Живой мертвец подчинён заклинанием противника.#

118. Чудесное оружие
#Оружие воина заколдовано. Это заклинание увеличивает все виды атаки на 2.#

119. Знак "Квен"
#Нематериальная, но осязаемая преграда защищает ведьмака. Его защита, защита от выстрелов и сопротивление увеличены на 2.#

120. Сила титана
#Сила воина значительно увеличилась. Это заклинание увеличивает атаку и контратаку на 20.#

121. Восстановление нежити
#Под действием этого заклинания воин восстанавливает несколько единиц жизни каждый ход.#

122. Вечное рабство
#Если воин-нежить погибнет, пока действует это заклинание, он немедленно воскреснет с полным запасом здоровья.#

123. Землепроходчество
#Воин способен беспрепятственно передвигаться по любой местности.#

124. Глас мира
#Воин стал менее уязвим, но при этом стал хуже сражаться. Все виды защиты и сопротивление увеличены на 5, все виды атак снижены на 10.#

125. Тенёта
#Воин опутан паутиной и не может действовать.#

126. Героизм
#Атака воина увеличена, он невосприимчив к заклинаниям, воздействующим на разум.#

127. Тёмная сталь
#Благословение Тьмы придаёт оружию воина большую смертоносность. Все виды атаки воина увеличены на 2, его удар без труда пробивает самую лучшую броню, снижает боевой дух врагов и накладывает на них проклятие.#

128. Истончение брони
#Снижает оба параметра защиты воина на 3.#

129. Кошачьи рефлексы
#Воин получил способность атаковать врагов, не получая при этом ответного удара, а также может контратаковать даже ловких противников.#

130. Знак "Ирден"
#Воин испытывает боль. Он теряет жизнь и выносливость каждый ход, параметры его атаки снижены.#

131. Ледяной шторм
#Воин сильно замёрз, его скорость снижена на 1.#

132. Смертельное облако
#Воин вдохнул ядовитые испарения. Он теряет жизнь, выносливость и боевой дух каждый ход, параметры его атаки и скорости снижены.#

133. Общее благословение
#Это заклинание увеличивает всем дружественным воинам рукопашную атаку на 2 и дистанционную на 1, все виды защиты и сопротивление на 1.#

134. Целебный сон
#Воин погружён в магический сон. Он не может действовать, пока не проснётся. Действие заклинания прерывается, если воин получает повреждения.
Каждый ход спящий восстанавливает 10 единиц жизни и 5 единиц выносливости.#

135. Кошмар
#Воин погружён в магический сон, ему снятся жуткие кошмары. Он не может действовать, пока не проснётся. Действие заклинания прерывается, если воин получает повреждения.
Каждый ход спящий теряет по 3 единицы выносливости и боевого духа.#

136. Высшая сила
#Все виды атаки воина увеличены на 10, броня и сопротивление воина увеличены на 5. На воина не действуют все заклятья, влияющие на разум.#

137. Бесстрашие
#Атака воина увеличена на 1, он перестал бояться.#

138. Рунный выстрел
#Дистанционная атака воина увеличена на 4 и стала магической.#

139. Утяжеление
#Вес воина сильно увеличился. Его скорость снижена на 1, каждый ход воин теряет по 3 единицы выносливости.#

140. Сдерживание
#Воину тяжело передвигаться. Его скорость снижена, каждый ход воин теряет выносливость.#

141. Тёмный выкуп
#Сила и Длительность заклинаний воина увеличены на 1, Сила призыва - на 2.#

142. Ледяная змея
#Холод сковал движения воина, его скорость снижена на 2.#

143. Шаровая молния
#От сильного электрического удара воин находится в состоянии шока. Защита и защита от выстрела снижены на 2.#

144. Раскалённая почва
#Земля пылает под ногами воина. Каждый ход он получает урон, его скорость снижена на 1.#

145. Природное оружие.
#Естественное оружие воина заколдовано. Это заклинание увеличивает все виды атаки на 5.#

146. Волшебный клык
#Увеличивает все виды атаки воина на 5 и делает атаку магической.#

147. Склизкая бомба
#На воина попала зловонная слизь. Все его виды атаки уменьшены на 3, скорость снижена на 1.#

148. Общая хладоустойчивость
#На воина не действуют холодные заклинания. Защита воина увеличена на 1. Каждый ход воин восстанавливает 1 единицу жизни.#

149. Массовое заземление
#На воина не действуют заклинания, наносящие урон электричеством. Сопротивление воина увеличено на 1. Каждый ход воин восстанавливает 1 единицу выносливости.#

150. Стихийная неуязвимость
#Воин нечувствителен к огненному, холодному и электрическому урону от заклинаний. Его сопротивление увеличено на 3. Каждый ход воин восстанавливает по 1 единице жизни и выносливости.#

151. Каменная корка
#Плотная каменная корка покрывает всё тело воина, увеличивая броню на 4 и сопротивление на 2, но наносящая по 4 единицы урона каждый ход и не дающая действовать в свой ход.#

152. Облако тьмы
#Воин ослеп и не может попасть по противнику.#

153. Небесный щит
#Воин защищён святой силой. Это заклинание повышает его защиту от выстрелов на 4 и сопротивление на 1.#

154. Адский огонь
#Снаряжение воина горит. Каждый ход воин теряет 3 единицы здоровья.#

155. Глухая оборона
#Атака воина уменьшена. Защита и защита от выстрела воина увеличены до его следующего хода. Воин бдителен.#

156. Подвижность
#Механизм способен двигаться быстрее. Скорость увеличена на 1.#

157. Очищающее пламя
#Снаряжение воина горит. Каждый ход воин теряет несколько единиц здоровья.#

158. Свидетельство веры
#Каждый ход воин восстанавливает 4 единицы жизни и 2 единицы выносливости. Сокрушение зла увеличено на 1.#

159. Мор
#Воин заражён и теряет каждый ход 15 единиц жизни.#

160. Варево
#Снадобье крысолюдов ненадолго усилило воина. Атака увеличена на 4, защита и защита от выстрела увеличены на 2. Каждый ход воин теряет 2 единицы жизни.#

161. Не перемещается
#Воин не может двигаться.#

162. Лихорадка
#Воин заражён и теряет каждый ход 5 единиц жизни.#

163. Истощение
#Воин заражён и теряет каждый ход 10 единиц жизни.#

164. Чёрная чума
#Воин заражён и теряет каждый ход 10 единиц жизни.#

165. Слепая вера
#Воин неспособен причинить вред незлому существу.#

166. Ядовитый дождь
#Воин отравлен и теряет каждый ход 1 единицу жизни.#

167. Чёрная кровь
#Ближняя и дальняя атака воина дополнительно усилена ядом силой 2, при этом сам воин теряет 3 единицы жизни каждый ход.#

168. Газообразная форма
#Рукопашные атаки вампира сильно уменьшены, зато значительно возросли оба вида защиты. Скорость увеличена на 1. Вампир сейчас бестелесен и восстанавливает 10 единиц жизни каждый ход.#

169. Рунная броня
#Броня воина заколдована. Это заклинание повышает его защиту и защиту от выстрелов минимум на 2 единицы и наделяет способностью "Поломка оружия".#

170. Рунное оружие
#Оружие воина заколдовано. Это заклинание увеличивает все виды его атаки минимум на 2 единицы.#

171. Рунный оберег
#Броня воина заколдована. Это заклинание увеличивает его сопротивление минимум на 4 единицы.#

172. Едкая смесь
#Оба параметра защиты воина снижены на 3. Каждый ход яд наносит 3 единицы урона.#

173. Леденящее касание
#Воин парализован. Он не может действовать.#

174. Вечный свет
#Все виды атаки, броня и сопротивление воина снижены на 1. Каждый ход наносится 2 единицы урона.#

175. Ярость небес
#Каждый ход воин получает 5 единиц урона божественной силой.#

176. Помутнение разума
#Воин забыл, что такое сражение. Он не способен сражаться в ближнем бою, а его стрелковая атака обнулена. Воин не может пользоваться своими заклинаниями.#

177. Астральный раскол
#Сопротивление воина снижено в два раза.#

178. Слово Лорда
#Чары Лорда Мрака увеличивают скелету Мрака силу на 2, броню на 3 и сопротивление на 4 единицы.#

179. Ментальная поддержка
#Сила призыва воина увеличена на 2.#

180. Ментальный поединок
#Магические способности воина - Сила и Длительность заклинаний, Сила призыва, Сила призыва нежити и Сопротивление - снижены на 2. Каждый ход воин теряет 2 единицы выносливости.#

181. Ментальная проповедь
#Каждый ход воин восстанавливает 4 единицы жизни и 2 единицы выносливости. Сокрушение зла увеличено на 1.#

182. Ментальный резонанс
#Магические способности воина увеличены - Сила и Длительность заклинаний на 2, Сила призыва на 4, Преодоление сопротивления на 1. Каждый ход воин восстанавливает 2 единицы выносливости.#

183. Подвиг веры
#Воин обладает реинкарнацией и нечувствительностью к боли. Его Сокрушение зла увеличено на 4.#

184. Ментальная тень
#Магические способности воина - Сила и Длительность заклинаний, Сила призыва, Сила призыва нежити и Сопротивление - снижены на 2. Каждый ход воин теряет 2 единицы выносливости.#

185. Ловчая сеть
#Воин опутан ловчей сетью и не может действовать.#

186. Кровотечение
#Воину нанесена кровоточащая рана. Он теряет каждый ход %d жизни.#

187. Повреждена аура
#Аура воина повреждена, его сопротивление снижено на 1.#

188. Каменная форма
#Горгулья превратилась в неподвижную каменную статую, неспособную сражаться. Броня и сопротивление существа увеличены на 3, каждый ход восстанавливается 4 единицы жизни.#

189. Поцелуй Тьмы
#Благодаря действию чар воин неустрашим.#

190. Теневая форма жрицы
#Воин находится в теневой форме. Дистанционная атака воина увеличена на 6, дальность выстрела - на 2, от выстрелов воина сопротивление защищает лишь частично. Воин бестелесен, способен каждым выстрелом снижать сопротивление врага на 1 и обладает Жаждой крови 2. Сопротивление воина снижено вдвое, каждый ход он теряет 2 единицы боевого духа. Длительность заклинаний снижена на 1, воин утратил целительские способности.#

191. Ярость альваров
#Рукопашная и дистанционная атака воина увеличена на 2, скорость на 1. За убийство врага в рукопашной схватке воин получает дополнительно 2 единицы боевого духа.#

192. Тёмное равновесие
#Сопротивление воина увеличено в полтора раза. Каждый ход прибавляется 2 единицы боевого духа.#

193. Кровь тени
#Длительность творимых воином заклинаний увеличена на 1.#

194. Стимул
#Скорость кобольда-раба увеличена на 1.#

195. Теневая форма охотника
#Воин находится в теневой форме. Знание территорий увеличено на 8, скорость - на 1. Воин может делать усиленный выстрел, а раны, оставляемые калечащим выстрелом, заживают на 3 хода дольше. Воин бестелесен, обладает Жаждой крови 2 и каждый ход восстанавливает 2 единицы выносливости. 
Сопротивление воина снижено вдвое, каждый ход он теряет 2 единицы боевого духа. Дальность стрельбы воина уменьшена на 2.#

196. Дрожащая тень
#Дистанционная атака воина снижена на 6.#

197. Теневая форма гвардейца
#Воин находится в теневой форме. Воин бестелесен, получил ловкость, Жажду крови 2, магический удар и может наносить сокрушающие удары, игнорируя половину вражеского сопротивления при атаке.
Сопротивление воина снижено вдвое, каждый ход он теряет 3 единицы боевого духа. Воин лишился первого удара и бдительности, и не может стрелять.#

198. Теневая форма Алчущего
#Воин находится в теневой форме. Дальность стрельбы увеличена на 1, каждый ход восстанавливается 3 единицы выносливости и 1 снаряд. Воин бестелесен, обладает Жаждой крови 2 и способен стрелять двойными выстрелами, снижая каждым выстрелом сопротивление цели.
Сопротивление воина снижено вдвое, каждый ход он теряет 2 единицы боевого духа и не может использовать заклинания.#

199. Танец теней
#Дистанционная атака воина снижена на 6.#

200. Теневая форма Избранной
#Воин находится в теневой форме. Длительность творимых воином заклинаний увеличена на 2, сила призыва на 6, преодоление вражеского сопротивления - на 2. Воин бестелесен и восстанавливает каждый ход 1 снаряд. Сопротивление воина снижено вдвое, он не может стрелять.#

201. Горит
#Воин горит и теряет каждый ход %d жизни.#

202. Всплеск Тьмы
#Каждый ход воин теряет по 4 единицы жизни и по 2 единицы выносливости и боевого духа.#

203. Шторм Тьмы
#Каждый ход воин теряет по 4 единицы жизни и по 2 единицы выносливости и боевого духа.#

204. Иммунитет к внушениям
#Воин невосприимчив к заклятьям, воздействующим на разум.#

205. Не сражается
#Воин не может сражаться.#

206. Штормовой ветер
#Воин способен перемещаться только по земле.#

207. Гниющие раны
#Раны воина не могут быть исцелены.#

208. Руна обновления
#Механизм под действием руны обновления. Каждый ход восстанавливается 8 единиц здоровья.#

209. Насмешка
#Воин находится под впечатлением от насмешки барда. Каждый ход он теряет единицу выносливости.#

210. Осадный режим
#Воин находится в осадном режиме. Он не может двигаться и сражаться.#

211. Издёвка
#Воин находится под впечатлением от издевательств барда. Его атака увеличена на 4, а контратака, защита и защита от выстрела снижены на 2.#
