/1 Воин
#Воины сильны в рукопашной схватке. Обладают наилучшим показателем здоровья среди всех героев. Воины могут использовать тяжёлую броню и оружие.#

/2 Разведчик
#Разведчики - профессиональные стрелки. Могут использовать стрелковое оружие, но ограничены только лёгкой броней и не используют щитов. Разведчики обладают наибольшим набором различных небоевых умений.#

/3 Командир
#Командиры могут возглавить большие отряды, а их умения направлены на улучшение характеристик подчинённых. Командиры могут использовать среднюю броню и щиты.#

/4 Волшебник
#Волшебники обладают наибольшим запасом заклинаний, а их умения направлены на усиление воздействия заклятий. Могут использовать магические жезлы, но не используют броню, щиты и холодное оружие.#

/5 Рыцарь Света
#Пройдя путь Воина до конца, герой становится Рыцарем Света, способным сокрушать тёмные силы своими ударами. Рыцарь Света умеет врачевать собственные раны.#

/6 Убийца
#Воин, изучивший навыки разведки, становится Убийцей, способным отравлять своё оружие смертоносным ядом и наносить удары в наиболее уязвимые места противника.#

/7 Вождь
#Воин, постигший науку командования войсками, становится Вождём, способным во время боя впадать в ярость, становясь невосприимчивым к ранениям и повышая свою атаку. Воины отряда Вождя требуют меньшей платы и быстрее набираются боевого опыта.#

/8 Рыцарь Тьмы
#Воин, постигший основы тёмной магии, становится Рыцарем Тьмы, способным выпивать души поверженных врагов и наносящим больше урона добрым существам. Рыцарь Тьмы получает один дополнительный слот для заклинания II круга.#

/9 Авантюрист
#Разведчик, изучивший воинское искусство, становится Авантюристом, способным мгновенно менять оружие в бою и получающим больше ресурсов при обыске особых мест и выполнении заданий. Авантюрист способен калечить врагов своими выстрелами.#

/10 Стрелок
#Герой, прошедший путь разведчика до конца, становится Стрелком, способным делать два выстрела за один ход.#

/11 Главарь
#Разведчик, освоивший навыки командования, становится Главарём, получающим дополнительные трофеи после боя и добывающим намного больше золота грабежом. Войско Главаря обладает повышенной мобильностью.#

/12 Егерь
#Разведчик, изучивший тайны чародейства, становится Егерем, способным быстрей исследовать провинции и проводить более эффективные диверсии. Егерь умеет зачаровывать свои стрелы, чтобы они причиняли дополнительный урон.#

/13 Воевода
#Командир, изучивший ратное дело, становится Воеводой, способным эффективнее повышать защиту своих воинов. Отряд воеводы способен излечивать свои раны в бою.#

/14 Тактик
#Командир, изучивший навыки разведки, становится Тактиком, способным повышать дистанционную атаку своих стрелков.#

/15 Генерал
#Герой, прошедший путь командира до конца, становится Генералом, способным повышать атаку своих воинов.#

/16 Жрец
#Командир, изучивший тайны магии, становится Жрецом, способным повышать боевой дух и сопротивление своих воинов.#

/17 Чародей
#Волшебник, постигший воинское искусство, становится чародеем, получающим дополнительное сопротивление вражеской магии и лучше преодолевающим сопротивление врага. Чародей способен более эффективно использовать магические жезлы.#

/18 Друид
#Волшебник, познавший секреты разведки, становится Друидом, способным продлевать действие своих чар, экономя при этом кристаллы, и защищать своих воинов от ядов. Противник, атакованный Друидом, будет оплетён корнями.#

/19 Некромант
#Волшебник, обучившийся основам командования, становится Некромантом, способным призывать гораздо более мощную нежить. Некромант может оставлять в отряде более сильную нежить, чем позволяет навык.#

/20 Маг
#Герой, прошедший путь волшебника до конца, становится Магом, способным за ход вызывать два простых заклинания или одно сложное.#

/21 Паладин
#Достигнув максимального мастерства на пути Рыцаря Света, герой становится Паладином - настоящей грозой тёмных сил и мастером в излечении своих ран. Боевое мастерство паладина позволяет ему почти всегда бить первым.#

/22 Мастер-убийца
#Достигнув максимального мастерства на пути Убийцы, герой становится Мастером-убийцей, не знающим равных в искусстве изготовления ядов и непревзойдённым мастером клинка, способным уклоняться от ответной атаки противника.#

/23 Великий вождь
#Достигнув максимального мастерства на пути Вождя, герой становится Великим вождём, боевая мощь и ярость которого не знают равных, а также опытным командиром для своих воинов.#

/24 Рыцарь Смерти
#Достигнув максимального мастерства на пути Рыцаря Тьмы, герой становится Рыцарем Смерти, способным выпивать души убитых врагов без остатка и наносящим сокрушительный урон добрым существам. Рыцарь Смерти получает по одному дополнительному слоту для заклинания II и III круга.#

/25 Головорез
#Достигнув максимального мастерства на пути Авантюриста, герой становится Головорезом, способным устраивать внезапные атаки и молниеносно перемещаться в бою, а также находить в два раза больше золота и кристаллов в особых местах. Головорез способен пополнять боезапас прямо на поле сражения.#

/26 Снайпер
#Достигнув максимального мастерства на пути Стрелка, герой становится Снайпером, способным производить двойной выстрел, не затрачивая лишних сил.#

/27 Атаман
#Достигнув максимального мастерства на пути Главаря, герой становится Атаманом, получающим огромную добычу от грабежей. Банда Атамана маневрирует с небывалой скоростью, а его воины способны быстрее двигаться даже в бою.#

/28 Следопыт
#Достигнув максимального мастерства на пути Егеря, герой становится Следопытом, мастером разведки и диверсионных заданий. Следопыт умеет так зачаровывать свои стрелы, что они причиняют сильный дополнительный урон.#

/29 Полководец
#Достигнув максимального мастерства на пути Воеводы, герой становится Полководцем, войска которого считаются неуязвимыми.#

/30 Стратег
#Достигнув максимального мастерства на пути Тактика, герой становится Стратегом, стрелковые войска под командованием которого не знают равных.#

/31 Маршал
#Достигнув максимального мастерства на пути Генерала, герой становится Маршалом, воины которого способны сокрушить любого врага.#

/32 Верховный жрец
#Достигнув максимального мастерства на пути Жреца, герой становится Верховным Жрецом, воины которого лучше всех защищены от вражеских заклятий и не ведают страха. Верховный жрец получает один дополнительный слот для заклинания III круга.#

/33 Боевой чародей
#Достигнув максимального мастерства на пути Чародея, герой становится Боевым Чародеем, которому нет равных в магических дуэлях.#

/34 Верховный друид
#Достигнув максимального мастерства на пути Друида, герой становится Верховным друидом, заклинания которого нелегко рассеять, а удар или выстрел надолго опутывают врага. Верховный друид получает один дополнительный слот для заклинания III круга.#

/35 Мастер-некромант
#Достигнув максимального мастерства на пути Некроманта, герой становится Мастером-некромантом, командующий по-настоящему могущественной нежитью.#

/36 Архимаг
#Достигнув максимального мастерства на пути Мага, герой становится Архимагом, способным вызывать по два довольно сложных заклинания за ход боя.#
