Quantity: 45

0. Правый клик
#Информацию о параметрах воинов, героев и о других игровых деталях можно просмотреть, кликнув по интересующей Вас иконке правой клавишей мыши.#

1. Опыт
#Чем активней воин участвует в бою, тем больше опыта он получит. Призванные существа не получают никакого опыта по окончании боя, независимо от их действий в бою. Тем не менее, за уничтожение призванных врагами существ опыт ваши воины получат.#

2. Износ
#Предметы героя изнашиваются от использования - оружие и боеприпасы во время атаки, броня при получении урона.#

3. Похороны
#Если Вам не хватает средств на воскрешение героя - его можно похоронить. Это снизит цены на покупку нового героя.#

4. Гарнизон
#Всегда держите в гарнизоне родового замка хотя бы одного воина - это не позволит врагу сразу захватить Вашу родовую провинцию при неожиданной атаке.#

5. Выносливость
#На атаку и контратаку воин тратит одну единицу выносливости. Если воин в свой ход двигался и атаковал, он тратит две единицы выносливости. Кроме того, выносливость расходуется на преодоление холмов и болот.#

6. Скорость
#Если какой-либо эффект снижает скорость воина до 0, воин всё равно сможет двигаться, но будет расходовать единицу выносливости за каждый пройденный тайл.#

7. Мировоззрение
#Воины с противоположным мировоззрением, объединённые в один отряд, будут иметь низкий боевой дух. Кроме того, если мировоззрение воинов сильно расходится с Вашим, они также получат штраф к боевому духу. Присутствие нежити и демонов в отряде понижает боевой дух ещё сильнее.#

8. Ресурс
#Если у Вас есть доступ к ресурсу, Вам не придется платить за него, даже если постройка или воин требуют более чем один такой ресурс.#

9. Цены на ресурсы
#Цены на ресурсы общие для всех правителей. Ресурс дорожает каждый раз, когда его покупают. Чтобы покупать ресурсы по более низким ценам, нужно строить специальные здания (базар, гильдия алхимиков и т.п.).#

10. Запасы
#Лучше иметь постоянный запас золота и кристаллов на случай непредвиденных событий.#

11. Скриншоты
#Во время игры Вы можете сделать скриншот, для этого нажмите клавишу «F1». Все скриншоты хранятся в папке «Screens».#

12. Верфи
#Будьте осторожны, отправляя героя в морское путешествие. Учтите - чтобы вернуться к родным берегам, ему потребуется верфь.#

13. Недовольство
#Скорость накопления недовольства зависит от расы, населяющей провинцию, настроения жителей и уровня провинции.#

14. Забывчивость
#Через некоторое время жители забывают добро и зло, которые причинил им правитель.#

15. Задания
#В Храме Света и в некоторых торговых лавках герой может получить задание.#

16. Союзники
#Чтобы построить квартал союзников, необходимо заключить союз с одной из нечеловеческих рас. Для этого необходимы переговоры с представителями данной расы, населяющими нейтральную провинцию.#

17. Коррупция
#Чем больше у Вас провинций, тем выше уровень коррупции. Гномы, гоблины, крысолюды и альвары - наиболее коррумпированные расы. Провинции кентавров и алкари не влияют на коррупцию.#

18. Исследования
#В провинции, население которой не растёт из-за отсутствия свободных исследованных земель, процент исследования указан красным цветом.#

19. Осада
#Во время осады замка нельзя нанимать в нём войска. Если осаждён Ваш родовой замок - Вы не сможете нанимать героев и вести строительство.#

20. Тип местности
#От типа местности в провинции зависит доход. Равнины приносят больше всего золота и мало кристаллов, болота наоборот - богаты кристаллами, но скудны на золото. Кроме того, от типа провинции зависит, насколько быстро герои могут её исследовать. Быстрей всего происходит исследование равнин. На изучение лесов и болот нужно гораздо больше времени.#

21. Горячие клавиши
#Горячие клавиши позволяют существенно ускорить игру. Используйте клавишу "C" для входа в родовой замок, "N" для выбора следующего героя, "E" для передачи хода.#

22. Горячие клавиши, бой
#В бою практически любое умение воина можно активировать, нажав горячую клавишу на клавиатуре. Например, лечение активируется и отменяется клавишей "H", чтобы вызвать заклинание - нажмите клавишу "S". Информация о горячих клавишах указана во всплывающих подсказках кнопок.#

23. Рукопашная
#Если Вы хотите отдать стрелку приказ атаковать противника в рукопашную, кликните по врагу с зажатой клавишей "Ctrl" или сначала подойдите к неприятелю вплотную, а затем нанесите удар.#

24. Торговцы
#Цены на покупку и ремонт предметов в нейтральных торговых лавках гораздо выше, чем у Ваших торговцев.#

25. Ингредиенты
#Сложные ритуалы в качестве ингредиентов требуют редкие ресурсы, если этих ресурсов у Вас нет, проведение таких ритуалов может привести к очень большим затратам. Постройки, снижающие стоимость проведения ритуалов, снижают только базовую цену, но не влияют на стоимость необходимых ресурсов.#

26. Соседи
#Если по соседству с Вашей провинцией находятся земли варваров, мёртвых или Хаоса, можно ожидать, что провинция подвергнется атаке. Тёмные эльфы, гноллы, гоблины, орки, крысолюды, гарпии, разбойники, гиганты и тролли из соседних земель тоже могут напасть на Вас, но они менее опасны, поскольку довольствуются грабежами, оставляя разорённую провинцию под Вашей властью.#

27. Специализация
#Увеличить свой навык до пятого уровня может только герой, избравший второй профессией ту же, что у него была. Герой, изучивший новую профессию, может изучить больше различных навыков, но их развитие ограничено третьим уровнем.#

28. Переутомление
#Если во время боя воин совершает действие, на которое ему не хватает запаса выносливости, его боевой дух снизится из-за переутомления.#

29. Осада 2
#У осаждающих замок воинов не восстанавливается здоровье. Исключение составляют воины с навыком первой помощи или с регенерацией, а также отряды, в которых есть лекарь. Во время осады боевой дух осаждающих постепенно снижается.#

30. Сопротивление
#При наложении заклинаний на вражеского воина учитывайте его сопротивление - оно снижает длительность эффекта заклятья. Если сопротивление врага равно или выше длительности заклинания - заклятье не подействует. Преодолеть сопротивление противника помогает навык волшебника Тавматургия.#

32. Сайт
#Если у Вас есть вопросы по игре, Вы можете задать их на форуме официального сайта игры. 
Адрес сайта: www.eador.com#

33. Сокровищница
#Если Вы нашли предмет, который не подходит Вашему герою, его можно поместить в сокровищницу, чтобы в будущем отдать новому герою другого класса.#

34. Одинаковые предметы
#Если Вы хотите нанять несколько одинаковых воинов, изучить одинаковые заклинания или приобрести одинаковые предметы, Вы можете сделать это, удерживая клавишу Ctrl. Тогда Вам не придётся снова выбирать нужный объект.#

35. Клавиши героев
#Для быстрого выбора нужного героя на игровой карте, можно воспользоваться горячими клавишами. Первый из нанятых героев активируется клавишей 1, второй - клавишей 2 и т.д.#

36. Восстановление
#Расположенные в гарнизонах воины быстрей восстанавливают здоровье.#

37. Подкуп
#Стража не удастся подкупить, если в провинции находится герой.#

38. Список провинций
#Вы можете открыть экран со списком провинций из основного экрана игры, нажав клавишу "P".#

39. Профайл
#Если Вы хотите начать новую одиночную игру или кампанию, не удаляя старую, Вы можете сделать это, создав профиль нового игрока в основном меню.#

40. Сложность
#От уровня сложности игры зависят стартовые количество и доход ресурсов, сила нейтральных войск, получаемый героями в боях опыт, количество золота и кристаллов в сокровищах, а также рост коррупции.#

41. Автобой
#Используйте клавишу F10 для старта быстрого боя и F11 для автобоя с возможностью отмены. Для ограничения применения заклинаний Вашим героем во время автобоя используйте сочетание клавиш Ctrl-F10 или Ctrl-F11.#

42. Особые места
#Чем дольше герой исследует провинцию, тем меньше территории будет открыто за один ход, зато в самых труднодоступных участках особых мест больше, и в них можно найти более ценные сокровища. Если провинция будет полностью исследована, доход с неё повысится.#

43. Скрытые особые места
#Если после постройки в провинции приносящего золото здания доход увеличился меньше, чем указано в её описании, скорей всего в этих землях есть особое место, снижающее доход. Оно вполне может находиться на неразведанной территории.#

44. Переговоры
#Вступить в диалог с некоторыми стражами нейтральных провинций удастся только могучему герою или герою с сильной армией. При этом уровень его дипломатических способностей будет играть существенную роль - опытному дипломату может быть достаточно небольшой армии. Кроме того, нечеловеческие расы могут более охотно вступать в диалог, даже если герой не очень силён или не имеет большой армии, если у Вас заключён союз с этой расой.#

45. Дополнительный ход
#Некоторые особенности существ и могущественная магия позволяют получить дополнительный ход. Независимо от источника, ни одно существо не может сходить больше двух раз подряд.#
