0. Пусто
#Нет описания#

1. Мастерские
#Производят простейшее деревянное оружие и кожаную броню.
Позволяют герою приобретать следующие предметы: Короткое копьё, Деревянный щит, Обычные стрелы, Кожаная куртка, Верёвочная праща.#

2. Кузница
#Производит простейшие железные доспехи и оружие.
Позволяет герою приобретать следующие предметы: Короткий меч, Ручной топор, Кулачный щит, Простая кольчуга, Маршальский жезл.#

3. Библиотека
#Здесь герои могут изучать новые заклинания.
Открывает доступ к простейшим заклятьям: Магическая искра, Усталость, Воодушевление. Позволяет проводить ритуал Астральный шпион.
Позволяет нанимать школяров через свитки найма, если таковые будут найдены.#

4. Амбар
#Увеличивает прирост населения в родовой провинции. Снижает вероятность голода в родовой провинции.#

5. Таверна
#Доход +2.
Позволяет нанимать наёмников в гарнизоне замка.#

6. Алтарь
#Снижает плату за воскрешение героя и проведение ритуалов на 5~. Увеличивает боевой дух защитников родовой провинции на 1.#

7. Вербовочный пункт
#Тип: Производство воинов первого ранга.
Позволяет нанимать ополченцев. Позволяет нанимать стража Местное ополчение.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

8. Школа пращников
#Тип: Производство воинов первого ранга.
Позволяет нанимать пращников.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

9. Школа копейщиков
#Тип: Производство воинов первого ранга.
Позволяет нанимать копейщиков.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

10. Стрельбище
#Тип: Производство воинов первого ранга.
Позволяет нанимать лучников.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

11. Школа мечников
#Тип: Производство воинов первого ранга.
Позволяет нанимать мечников.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

12. Школа пикинёров
#Тип: Производство воинов первого ранга.
Позволяет нанимать пикинёров.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

13. Школа арбалетчиков
#Тип: Производство воинов первого ранга.
Позволяет нанимать арбалетчиков.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

14. Братство Света
#Тип: Производство воинов первого ранга.
Позволяет нанимать лекарей.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

15. Лагерь варваров
#Тип: Производство воинов первого ранга.
Позволяет нанимать варваров.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

16. Воровской притон
#Тип: Производство воинов первого ранга.
Позволяет нанимать воров.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

17. Логово разбойников
#Тип: Производство воинов первого ранга.
Позволяет нанимать разбойников.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

18. Тотем
#Тип: Производство воинов первого ранга.
Позволяет нанимать шаманов.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

19. Школа Волшебства
#Тип: Изучение заклинаний I круга.
Позволяет героям изучать заклинания Волшебная стрела, Волшебная броня, Волшебное оружие, и покупать свитки заклинания Левитация.
Позволяет проводить ритуал Зачарованный ларец.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

20. Сфера Ветров
#Тип: Изучение заклинаний I круга.
Позволяет героям изучать заклинания Замедление, Ускорение, Воздушный щит, и покупать свитки заклинания Призыв мефита.
Позволяет проводить ритуал Попутный ветер.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

21. Святилище
#Тип: Изучение заклинаний I круга.
Позволяет героям изучать заклинания Проклятие, Благословение, Лечение, и покупать свитки заклинания Бесстрашие.
Позволяет проводить ритуал Чаша Жизни.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

22. Школа Некромантии
#Тип: Изучение заклинаний I круга.
Позволяет героям изучать заклинания Страх, Подъятие скелета, Подъятие зомби, и покупать свитки заклинания Душеловка.
Позволяет проводить ритуал Неупокоенный.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

23. Школа Колдовства
#Тип: Изучение заклинаний I круга.
Позволяет героям изучать заклинания Снятие чар, Астральная энергия, Паутина, и покупать свитки заклинания Кошачьи рефлексы.
Позволяет проводить ритуал Феерия.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

24. Алтарь Хаоса
#Тип: Изучение заклинаний I круга.
Позволяет героям изучать заклинания Вызов беса, Сожжение снарядов, Уязвимость, и покупать свитки заклинания Всплеск Хаоса.
Позволяет проводить Тёмный ритуал.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

25. Конюшня
#Увеличивает доход с ресурса кони на 5. Ускоряет движение героя из родовой провинции на 1.  Снижает плату золота войскам гарнизонов на 10~. На преодоление родовой провинции с конюшней герой тратит единицу мобильности.#

26. Литейный цех
#Увеличивает доход с ресурса железо на 5.#

27. Гильдия плотников
#Увеличивает доход с ресурса красное дерево на 3. Позволяет строить в лесных провинциях лесопилку. Позволяет найм мастеровых через свитки найма.#

28. Гильдия каменщиков
#Позволяет строить в провинциях заставу.#

29. Гильдия шахтёров
#Позволяет строить в холмистых провинциях шахту.#

30. Балаган
#Улучшает настроение жителей на 1.#

31. Постоялый двор
#Доход +3. Привлекает в замок лучших наёмников. Позволяет строить в провинциях трактир. Даёт 1 договор со стражем Авантюристы.#

32. Рынок фермеров
#Увеличивает прирост населения в родовой провинции. Позволяет строить в равнинных провинциях мельницу.#

33. Церковь
#Снижает плату за воскрешение героя и проведение ритуалов на 10~. Увеличивает боевой дух защитников родовой провинции на 2.
Позволяет герою приобретать следующие предметы: Серебряный кинжал, Серебряный топорик, а также свитки заклинания Шок.#

34. Кристалл Силы
#Снижает стоимость новых героев на 10~. Позволяет героям получать лёгкие задания. Приносит 1 кристалл в ход.#

35. Мастерская Колдуна
#Позволяет герою приобретать следующие предметы: Короткий посох, Простой жезл, Тога, Сандалии, Простая шапка.
Снижает плату кристаллов войскам гарнизонов на 10~.#

36. Гончарная мастерская
#Доход +4. Позволяет строить в провинциях амбар.#

37. Оружейная
#Позволяет герою приобретать следующие предметы: Нож, Палица, Нагрудник, Ручной арбалет, Оперённые стрелы. Увеличивает опыт новобранцев на 20.#

38. Гильдия возчиков
#Ускоряет движение героя из родовой провинции на 1. Позволяет улучшать в провинциях амбары до конюшен.  Открывает месторасположения лошадей, скрытые на равнинах.
Снижает плату золота войскам гарнизонов на 10~.#

39. Форт
#Добавляет в гарнизоне места для воинов второго ранга. Усиливает прочность стен родового замка и добавляет к защите одну башню.#

40. Гильдия лесников
#Увеличивает доход с лесных провинций на 1. Позволяет нанимать стража Егерь.#

41. Гильдия строителей
#Снижает стоимость построек в замке на 10~. Позволяет улучшать в провинциях заставу до форта.#

42. Базар
#Доход +5. Снижает стоимость покупки ресурсов на 10~. Позволяет строить в провинциях склад.#

43. Гильдия Мудрецов
#Позволяет строить в провинциях библиотеку.
Позволяет нанимать адептов через свитки найма, если таковые будут найдены.#

44. Театр
#Улучшает настроение жителей в родовой провинции на 1. Улучшает настроение жителей в провинциях, где есть трактир, таверна или постоялый двор на 1.#

45. Гостиный двор
#Доход +5. Привлекает в замок лучших наёмников. Позволяет в провинциях улучшать трактир до таверны.
Позволяет найм дуэлянтов через свитки найма, если таковые будут найдены (один договор найма появится в магазине).
Даёт 2 договора со стражем Авантюристы.#

46. Ремесленный цех
#Снижает стоимость набора войска на 10~. Позволяет найм штурм-крысов через свитки найма, если таковые будут найдены.#

47. Пивоварня
#Доход +6. Улучшает настроение жителей в родовой провинции на 1. Увеличивает боевой дух гарнизона в родовом замке на 2.#

48. Тренировочные залы
#Увеличивает опыт новобранцев на 30. Позволяет нанимать стража Новобранцы. Позволяет найм Когтей тени через свитки найма, если таковые будут найдены.#

49. Лекарня
#Увеличивает прирост населения в родовой провинции. Ускоряет восстановление здоровья воинов в родовой провинции на 10~ в ход. Снижает вероятность эпидемии в родовой провинции.#

50. Управа
#Увеличивает общий доход золота на 5~. Позволяет строить в провинциях дом наместника.
Даёт 1 договор со стражем Вассал.#

51. Темница
#Замедляет накопление недовольства в родовой провинции. Уменьшает коррупцию на 10~.#

52. Гильдия судостроителей
#Позволяет строить в прибрежных провинциях верфь. Позволяет героям путешествовать через одну морскую провинцию из родового замка.#

53. Гильдия наёмников
#Привлекает в замок лучших наёмников. Увеличивает вероятность найма авантюристов на службу. Позволяет нанимать стража Наёмники.#

54. Гильдия следопытов
#Ускоряет исследование провинций на 25~. Открывает скрытые месторождения в лесных провинциях.#

55. Гильдия геологов
#Увеличивает доход с холмистых провинций на 1. Открывает скрытые месторождения в холмистых провинциях. Позволяет строить кристальную шахту.#

56. Гильдия травников
#Увеличивает доход с болотистых провинций на 1. Открывает скрытые месторождения в болотистых провинциях. Позволяет строить ягодную ферму.#

57. Волшебная роща
#Приносит 1 кристалл в ход. Позволяет нанимать стража Духи леса. Уменьшает перерыв между применением ритуалов на 1.#

58. Гильдия торговцев
#Доход +15.  Снижает стоимость покупки ресурсов на 10~. Позволяет в провинциях улучшать склад до торговых рядов.#

59. Винокурня
#Улучшает настроение жителей в родовой провинции на 1. Увеличивает боевой дух гарнизона в родовом замке на 2. Позволяет в провинциях улучшать мельницу до пивоварни.#

60. Храм Бессмертных
#Снижает плату за воскрешение героя и проведение ритуалов на 15~. Увеличивает боевой дух защитников родовой провинции на 3. Позволяет найм тёмных жриц через свитки найма.
Позволяет герою приобретать свитки заклинания Вечный свет.#

61. Казарма
#Увеличивает опыт новобранцев на 20. Позволяет нанимать стража Лёгкая пехота.#

62. Шатёр вождя
#Позволяет нанимать стража Племя.#

63. Лагерь охотников
#Позволяет нанимать стража Охотники. Снижает плату золота войскам в гарнизонах на 10~.#

64. Логово бандитов
#Доход +5. Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1. Позволяет нанимать стража Головорезы.#

65. Гильдия воров
#Доход оппонентов -5. Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1. Позволяет нанимать стража Шайка воров.#

66. Сторожевая башня
#Усиливает выстрел башен родового замка на 2. Позволяет нанимать стража Стражники.#

67. Смотровая башня
#Усиливает выстрел башен родового замка на 1. Позволяет нанимать стража Дозорные.#

68. Гильдия воинов
#Увеличивает опыт новобранцев на 20. Позволяет нанимать стража Патрульные.#

69. Аббатство
#Улучшает настроение жителей в родовой провинции на 1. Позволяет нанимать стража Светлые братья.#

70. Беспокойное кладбище
#Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1. Позволяет нанимать стража Неупокоенные.
Увеличивает вероятность нападения нежити на все провинции.#

71. Монастырь
#Тип: Производство воинов второго ранга.
Позволяет нанимать монахов.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

72. Казармы гвардейцев
#Тип: Производство воинов второго ранга.
Позволяет нанимать гвардейцев.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

73. Стойла пегасов
#Тип: Производство воинов второго ранга.
Позволяет нанимать пегасов.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

74. Осадные мастерские
#Тип: Производство воинов второго ранга.
Позволяет нанимать баллисту.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

75. Манеж
#Тип: Производство воинов второго ранга.
Позволяет нанимать конных лучников.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

76. Ристалище
#Тип: Производство воинов второго ранга.
Позволяет нанимать всадников.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

77. Бойцовские бараки
#Тип: Производство воинов второго ранга.
Позволяет нанимать громил.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

78. Круг колдунов
#Тип: Производство воинов второго ранга.
Позволяет нанимать колдунов.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

79. Гильдия убийц
#Тип: Производство воинов второго ранга.
Позволяет нанимать убийц.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

80. Гильдия Магов
#Тип: Изучение заклинаний II круга.
Позволяет героям изучать заклинания Молния, Огненный шар, Огненный клинок, и покупать свитки заклинания Утяжеление.
Позволяет проводить ритуал Сотворение.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

81. Гильдия Иллюзионистов
#Тип: Изучение заклинаний II круга.
Позволяет героям изучать заклинания Фантомная форма, Сон, Галлюцинации, и покупать свитки заклинания Героизм.
Позволяет проводить ритуал Бой с иллюзией.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

82. Гильдия Некромантов
#Тип: Изучение заклинаний II круга.
Позволяет героям изучать заклинания Подъятие упыря, Вампиризм, Болезнь, и покупать свитки заклинания Обессиливание.
Позволяет проводить ритуал Смертельный ужас.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

83. Сфера Камня
#Тип: Изучение заклинаний II круга.
Позволяет героям изучать заклинания Создание Горгульи, Каменный дождь, Камнекожа, и покупать свитки заклинания Каменная корка.
Позволяет проводить ритуал Дары Земли.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

84. Храм Хаоса
#Тип: Изучение заклинаний II круга.
Позволяет героям изучать заклинания Вызов чёрта, Вызов адской гончей, Слепота, и покупать свитки заклинания Кровь демонов.
Позволяет проводить ритуал Тварь Хаоса. Позволяет найм демонологов с помощью договоров.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

85. Храм Жизни
#Тип: Изучение заклинаний II круга.
Позволяет героям изучать заклинания Исцеление, Экзорцизм, Слово Жизни, и покупать свитки заклинания Боевой клич.
Позволяет проводить ритуал Небесный свет.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

86. Лавка ювелира
#Тип: Продажа обычных предметов.
Доход +2.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Браслет Кузнеца, Медаль Командира, Медное кольцо, Железное кольцо.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

87. Лавка кольчуг
#Тип: Продажа обычных предметов.
Доход +2.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Пластинчатая кольчуга, Солдатские боты, Открытый шлем, Кольчужные рукавицы, Кольчужный наруч.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

88. Лавка лат
#Тип: Продажа обычных предметов.
Доход +2.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Кираса, Латные боты, Латный шлем, Латные рукавицы, Латный наруч.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

89. Лавка оружейника
#Тип: Продажа обычных предметов.
Доход +2.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Сабля, Секира, Булава, Полуторный меч, Круглый щит.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

90. Лавка плотника
#Тип: Продажа обычных предметов.
Доход +2.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Длинное копьё, Охотничий лук, Лёгкий арбалет, Зазубренные стрелы.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

91. Лавка скорняка
#Тип: Продажа обычных предметов.
Доход +2.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Дублёная куртка, Кожаные боты, Кожаная шляпа, Кожаные перчатки, Кожаный пояс.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

92. Лавка портного
#Тип: Продажа обычных предметов.
Доход +2.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Туника, Шляпа, Холщовый наруч, Походный плащ, Флаг Бесстрашия.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

93. Лавка чародея
#Тип: Продажа обычных предметов.
Доход +2.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Кинжал, Дорожный посох, Жезл шамана, Перчатки волшебника, Хрустальная сфера.
В замке может быть не более 4-х построек данного типа.#

94. Стоунхендж
#Приносит 3 кристалла в ход. Позволяет нанимать стража Хранители леса. Уменьшает перерыв между применением ритуалов на 1. Даёт 1 чертёж постройки Пирамида Древних. Позволяет нанимать древолюдей при наличии их желудей. Позволяет создавать чёрных единорогов при наличии необходимого свитка.#

95. Магический колодец.
#Доход +10.#

96. Сад кристаллов
#Приносит 2 кристалла в ход.#

97. Гильдия звероловов
#Позволяет нанимать пауков, птицеловов, василисков, слизней и болотных стрекоз при наличии их яиц в сокровищнице.#

98. Торговая палата
#Доход +20.  Снижает стоимость покупки ресурсов на 10~. Позволяет в провинциях улучшать таверну до постоялого двора.#

99. Сокровищница
#Доход +2~ от имеющегося золота. Уменьшает потери золота при набегах грабителей на 30~.#

100. Военная школа
#Увеличивает опыт новобранцев на 40. Позволяет нанимать стража Воители.#

101. Гильдия ремесленников
#Снижает стоимость набора войска на 10~. Снижает стоимость построек в замке на 10~. Позволяет найм осадных машин гноллов и свежевателей крысолюдов через свитки найма.#

102. Кристалл Власти
#Снижает стоимость новых героев на 15~.  Позволяет героям получать задания средней сложности.  Приносит 2 кристалла в ход.#

103. Гильдия алхимиков
#Снижает стоимость покупки ресурсов на 10~. Позволяет превращать золото в кристаллы и наоборот.
Позволяет герою приобретать Волшебные стрелы.#

104. Цитадель
#Добавляет в гарнизоне места для воинов третьего ранга. Усиливает прочность стен родового замка и добавляет к защите одну башню. Усиливает выстрел башен родового замка на 1 и увеличивает их прочность.#

105. Суд
#Замедляет накопление недовольства в родовой провинции. Позволяет улучшать в провинциях дом наместника домом судьи. Уменьшает коррупцию на 20~.#

106. Аптека
#Существенно увеличивает прирост населения в родовой провинции. Ускоряет восстановление здоровья воинов в родовой провинции на 10~ в ход. Позволяет строить лекарню в провинциях. Снижает вероятность эпидемии в родовой провинции. Увеличивает доход с ресурса мандрагора на 5.#

107. Тайная библиотека
#Приносит 2 кристалла в ход.
Позволяет нанимать магистров и Повелителей распада через свитки найма, если таковые будут найдены. Позволяет выращивать Созерцателей из их икринок.#

108. Гильдия зодчих
#Снижает стоимость построек в замке на 10~. Позволяет улучшать в провинциях форт до цитадели.#

109. Ростовщик
#Доход +2~ от имеющегося золота.#

110. Гильдия купцов
#Доход +30.  Снижает стоимость покупки ресурсов на 10~. Позволяет в провинциях улучшать торговые ряды до базара.#

111. Гильдия мореходов
#Увеличивает доход с прибрежных провинций на 1. Позволяет в провинциях улучшать верфь до порта. Позволяет героям путешествовать через две морские провинции из родового замка.#

112. Арена
#Увеличивает настроение жителей в родовой провинции на 2. Позволяет в провинциях строить арену. Позволяет героям участвовать в турнирах и делать ставки на бойцов.#

113. Кристалл Могущества
#Снижает стоимость новых героев на 20~.  Позволяет героям получать тяжёлые задания.  Приносит 4 кристалла в ход.#

114. Гильдия целителей
#Существенно увеличивает прирост населения в родовой провинции. Ускоряет восстановление здоровья воинов в родовой провинции на 10~ в ход. Позволяет в провинциях улучшать лекарню до аптеки.  Снижает вероятность эпидемии в родовой провинции. Увеличивает доход с ресурса дионий на 12.#

115. Источник кристаллов
#Тип: Преобразователь материи.
Каждый ход превращает 15 золота в 10 кристаллов.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

116. Источник золота
#Тип: Преобразователь материи.
Каждый ход превращает 2 кристалла в 50 золота.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

117. Теневая гильдия
#Доход оппонентов -10. Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1. Позволяет нанимать стража Тайные агенты.#

118. Бандитский клан
#Доход +10. Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1. Позволяет нанимать стража Банда.#

119. Братство Ночи
#Доход оппонентов -10. Доход +10. Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1.#

120. Офицерское училище
#Увеличивает опыт новобранцев на 30. Позволяет нанимать стража Гвардия.#

121. Лагерь кочевников
#Позволяет нанимать стража Кочевники. Позволяет героям приобретать следующие предметы: Лук Степняков, Стрелы Степняков, Ятаган.#

122. Тайный монастырь
#Приносит 2 кристалла в ход. Позволяет нанимать стража Братство Орла. Дает 1 чертёж постройки Тайный Монастырь.#

123. Чёрная башня
#Приносит 3 кристалла в ход. Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1. Позволяет нанимать стража Тёмные братья. Стреляет по врагам во время обороны родовой провинции. Дает 1 чертёж постройки Тёмная Башня.#

124. Ипподром
#Доход +10. Увеличивает настроение жителей в родовой провинции на 1. Увеличивает доход с ресурса кони на 5.#

125. Кавалерийские казармы
#Позволяет нанимать стража Кавалерия.  Ускоряет движение героя из родовой провинции на 1.#

126. Рыцарский орден
#Тип: Производство воинов третьего ранга.
Позволяет нанимать рыцаря.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

127. Храм Орла
#Тип: Производство воинов третьего ранга.
Позволяет нанимать жреца.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

128. Осадный цех
#Тип: Производство воинов третьего ранга.
Позволяет строить катапульту.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

129. Гнезда грифонов
#Тип: Производство воинов третьего ранга.
Позволяет нанимать грифона.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

130. Башня магов
#Тип: Производство воинов третьего ранга.
Позволяет нанимать мага.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

131. Пыточная
#Тип: Производство воинов третьего ранга.
Позволяет нанимать палача.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

132. Сфера Льда
#Тип: Изучение заклинаний III круга
Позволяет героям изучать заклинания Слово Льда, Кислота, Общее замедление, и покупать свитки заклинания Гейзер.
Позволяет проводить ритуал Снежный буран. Позволяет найм (при помощи договоров) элементалисток.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

133. Башня Хаоса
#Тип: Изучение заклинаний III круга
Позволяет героям изучать заклинания Тёмный пакт, Пламя хаоса, Вызов демона, и покупать свитки заклинания Суицид.
Позволяет проводить ритуал Серный дождь. Позволяет призыв ахеронов с помощью проклятых реликвий.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

134. Школа Высшей Магии
#Тип: Изучение заклинаний III круга
Позволяет героям изучать заклинания Телепорт, Антимагия, Общее снятие чар, и покупать свитки заклинания Чудесное оружие.
Позволяет проводить ритуал Магический барьер. Позволяет найм волшебных драконов из их яиц.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

135. Башня Воскрешения
#Тип: Изучение заклинаний III круга
Позволяет героям изучать заклинания Воскрешение, Общая защита, Общее лечение, и покупать свитки заклинания Ярость небес.
Позволяет проводить ритуал Небесная стража. Позволяет призыв серафимов с помощью реликвий.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

136. Башня Гипноза
#Тип: Изучение заклинаний III круга
Позволяет героям изучать заклинания Слово Власти, Общее ускорение, Общая атака, и покупать свитки заклинания Безумие.
Позволяет проводить ритуал Помешательство. Позволяет найм псионов с помощью договоров.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

137. Башня Некромантов
#Тип: Изучение заклинаний III круга
Позволяет героям изучать заклинания Подъятие призрака, Общее проклятие, Похищение жизни, и покупать свитки Вечного рабства.
Позволяет проводить ритуал Восстание нежити. Позволяет создание драколичей из филактерии.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

138. Умелец ювелир
#Тип: Продажа качественных предметов.
Доход +3.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Медный браслет, Малахитовый амулет, Серебряное кольцо, Стальное кольцо.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

139. Умелец кольчуг
#Тип: Продажа качественных предметов.
Доход +3.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Чешуйчатая кольчуга, Тяжёлые сапоги, Шлем командира, Кольчужные перчатки, Железный наруч.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

140. Умелец лат
#Тип: Продажа качественных предметов.
Доход +3.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Панцирь, Латные сапоги, Рыцарский шлем, Латные перчатки, Тяжёлый наруч.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

141. Умелец оружейник
#Тип: Продажа качественных предметов.
Доход +3.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Длинный меч, Боевой топор, Молот, Двуручный меч, Пехотный щит.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

142. Умелец плотник
#Тип: Продажа качественных предметов.
Доход +3.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Протазан, Длинный лук, Тяжёлый арбалет, Утяжелённые стрелы, Кожаная праща.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

143. Умелец скорняк
#Тип: Продажа качественных предметов.
Доход +3.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Стёганая куртка, Кожаные сапоги, Шапка следопыта, Клёпаные перчатки, Кожаный наруч.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

144. Умелец портной
#Тип: Продажа качественных предметов.
Доход +3.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Кафтан, Лёгкие сапоги, Тюрбан, Тёплый плащ, Флаг Неутомимости.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

145. Умелец чародей
#Тип: Продажа качественных предметов.
Доход +3.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Стилет, Длинный посох, Жезл колдуна, Кушак волшебника, Сфера Знаний.
В замке может быть не более 3-х построек данного типа.#

146. Военная академия
#Увеличивает опыт новобранцев на 50. Позволяет нанимать дополнительного стража за 1 ход.#

147. Система дорог
#Увеличивает доход с каждой провинции на 1. Увеличивает скорость передвижения по своим землям на 1.  Снижает плату золота войскам гарнизонов на 10~.#

148. Гильдия исследователей
#Ускоряет исследование провинций на 30~. Позволяет в провинциях улучшать порт маяком.#

149. Замок
#Добавляет в гарнизоне места для воинов четвёртого ранга. Усиливает прочность стен родового замка и добавляет к защите одну башню. Усиливает выстрел башен родового замка на 1 и увеличивает их прочность.#

150. Рынок артефактов
#Позволяет героям приобретать простые магические предметы. Позволяет нанимать стража Горгульи.
Снижает плату кристаллов войскам гарнизонов на 10~.#

151. Банк
#Доход +3~ от имеющегося золота.#

152. Оракул
#Приносит 3 кристалла в ход. Больше вероятность хороших событий, меньше плохих. Уменьшает перерыв между применением ритуалов на 1.#

153. Магистрат
#Увеличивает общий доход золота на 10~. Позволяет в провинциях с домом судьи строить управу.
Даёт 2 договора со стражем Вассал.#

154. Собор бессмертных
#Снижает плату за воскрешение героя и проведение ритуалов на 30~. Увеличивает боевой дух защитников родовой провинции на 4.#

155. Гильдия монстрологов
#Позволяет нанимать гидр, фениксов и эрикуб при наличии их яиц в сокровищнице. Открывает в родовой провинции ведьмачью крепость. Позволяет нанимать стража Монстры.#

156. Бродячий цирк
#Увеличивает настроение жителей в родовой провинции на 2. Увеличивает доход с провинций, где есть арена на 3. Повышает настроение жителей в этих провинциях на 1.#

157. Гильдия архитекторов
#Снижает стоимость построек в замке на 10~. Позволяет строить в провинциях на одну постройку в ход больше. Позволяет в провинциях улучшать цитадель до крепости.#

158. Мастер артефактов
#Позволяет героям приобретать качественные магические предметы. Позволяет нанимать стража Мастера горгулий. Позволяет нанимать големов при наличии их заготовок.
Снижает плату кристаллов войскам гарнизонов на 15~.#

159. Башня Знаний
#Приносит 5 кристаллов в ход. Позволяет в провинциях улучшать библиотеки до магических башен. Стреляет по врагам во время обороны родовой провинции.
Позволяет найм белых магов, иллитидов и архимагистров через свитки найма, если таковые будут найдены.#

160. Колизей
#Увеличивает настроение жителей во всех провинциях на 1.#

161. Залы Правосудия
#Замедляет накопление недовольства во всех провинциях. Уменьшает коррупцию на 20~.#

162. Храм Мира
#Тип: Великий храм.
Увеличивает прирост населения и настроение жителей во всех провинциях. Улучшает дипломатические отношения. Повышает дипломатию героев на 1.
Снижает доход от военных трофеев и грабежа провинций на 50~.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

163. Храм Войны
#Тип: Великий храм.
Увеличивает доход от военных трофеев и грабежа провинций на 50~. Снижает стоимость набора войска на 10~. Увеличивает опыт новобранцев на 60.
Уменьшает прирост населения во всех провинциях.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

164. Эшафот
#Снижает скорость накопления недовольства в родовой провинции. Позволяет нанимать стража Надзиратели. Уменьшает коррупцию на 5~.#

165. Гильдия механиков
#Снижает стоимость набора войска на 5~. Снижает стоимость построек в замке на 5~. Увеличивает параметр осады героев на 5. Позволяет нанимать стража Осадные инженеры. Помещает в магазин договоры найма мастеровых.
Позволяет найм гномьих пушек через свитки найма, если таковые будут найдены.#

166. Замок Белого Щита
#Увеличивает опыт новобранцев на 30. Увеличивает прочность стен замка. Позволяет нанимать стража Орден Белого Щита. Помещает в родовую провинцию военную школу, в которой обучаются мастера меча.#

167. Поднебесный Храм
#Доход +10. Приносит 5 кристаллов в ход. Позволяет нанимать стража Крылатая стража.#

168. Башня Ночи
#Приносит 10 кристаллов в ход. Ухудшает настроение жителей в родовой провинции на 1. Стреляет по врагам во время обороны родовой провинции. Даёт чертёж постройки Башня Молний. Позволяет нанимать стража Боевые чародеи.#

169. Собор Великого Орла
#Приносит 5 кристаллов в ход. Улучшает настроение жителей в родовой провинции на 1. Позволяет нанимать стража Боевые жрецы.#

170. Священный Орден
#Тип: Производство воинов четвёртого ранга.
Позволяет нанимать паладина. Даёт 1 договор со стражем Воины Света.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

171. Слоновник
#Тип: Производство воинов четвёртого ранга.
Позволяет нанимать боевого слона. Даёт 1 договор со стражем Имперская стража.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

172. Замок Тьмы
#Тип: Производство воинов четвёртого ранга.
Позволяет нанимать чернокнижника. Даёт 1 договор со стражем Орден Великой Тьмы.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

173. Собор Света
#Тип: Изучение заклинаний IV круга.
Позволяет изучать заклинания Белая магия, Неуязвимость, Глас мира, и покупать свитки заклинания Высшая сила.
Позволяет проводить ритуал Дары Небес.
В замке может быть только одна подобная постройка.#

174. Некрополь
#Тип: Изучение заклинаний IV круга.
Позволяет изучать заклинания Подъятие вампира, Общая болезнь, Облако Ужаса, и покупать свитки заклинания Массовое осушение.
Позволяет проводить ритуал Поветрие.
В замке может быть только одна подобная постройка.#

175. Сфера Пламени
#Тип: Изучение заклинаний IV круга.
Позволяет изучать заклинания Армагеддон, Испепеление, Огненная буря, и покупать свитки заклинания Стихийная неуязвимость.
Позволяет проводить ритуал Пожар.
В замке может быть только одна подобная постройка.#

176. Врата Хаоса
#Тип: Изучение заклинаний IV круга.
Позволяет изучать заклинания Вызов дьявола, Чёрная магия, Порча, и покупать свитки заклинания Вызов Владыки бездны.
Позволяет проводить ритуал Нашествие демонов. Добавляет в родовую провинцию Врата Бездны.
В замке может быть только одна подобная постройка.#

177. Тайная Гильдия
#Тип: Изучение заклинаний IV круга.
Позволяет изучать заклинания Остановка времени, Форма Дракона, Полиморф, и покупать свитки заклинания Сила титана.
Позволяет проводить ритуал Башня Молний.
В замке может быть только одна подобная постройка.#

178. Пси-Монолит
#Тип: Изучение заклинаний IV круга.
Позволяет изучать заклинания Массовый суицид, Ментальный раб, Общий сон, и покупать свитки заклинания Помутнение разума.
Позволяет проводить ритуал Астральные Врата.
В замке может быть только одна подобная постройка.#

179. Мастер ювелир
#Тип: Продажа безупречных предметов.
Доход +5.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Серебряный браслет, Агатовый амулет, Бронзовое кольцо, Золотое кольцо.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

180. Мастер кольчуг
#Тип: Продажа безупречных предметов.
Доход +5.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Мифрильная кольчуга, Кованые сапоги, Закрытый шлем, Перчатки командира, Мифрильный наруч.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

181. Мастер лат
#Тип: Продажа безупречных предметов.
Доход +5.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Мифрильная кираса, Рыцарские сапоги, Мифрильный шлем, Боевые перчатки, Бронированный наруч.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

182. Мастер оружейник
#Тип: Продажа безупречных предметов.
Доход +5.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Палаш, Боевая секира, Шестопёр, Клэймор, Рыцарский щит.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

183. Мастер плотник
#Тип: Продажа безупречных предметов.
Доход +5.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Алебарда, Композитный лук, Гвардейский арбалет, Мифрильные стрелы.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

184. Мастер скорняк
#Тип: Продажа безупречных предметов.
Доход +5.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Клёпаная куртка, Сапоги следопыта, Кожаный шлем, Перчатки лучника, Пояс воина.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

185. Мастер портной
#Тип: Продажа безупречных предметов.
Доход +5.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Мантия, Замшевые сапоги, Шёлковые перчатки, Плащ следопыта, Флаг Защиты.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

186. Мастер чародей
#Тип: Продажа безупречных предметов.
Доход +5.
Позволяет героям приобретать следующие предметы: Кортик, Боевой посох, Жезл мага, Шляпа волшебника, Сфера Мысли.
В замке может быть не более 2-х построек данного типа.#

187. Капитолий
#Увеличивает общий доход золота на 15~. Позволяет в провинциях с управой строить сборщика податей.
Позволяет нанимать стража Вассал.#

188. Башня артефактов
#Позволяет героям приобретать редкие магические предметы. Позволяет проводить дополнительный ритуал за ход. Даёт договор со Стражами Древних.
Снижает плату кристаллов войскам гарнизонов на 20~.#

189. Фонтан Молодости
#Увеличивает прирост населения во всех провинциях.#

190. Дворец
#Улучшает дипломатические отношения. Увеличивает прочность стен замка. Добавляет к укреплениям замка башню и увеличивает их прочность. Усиливает выстрел башен на 1. Привлекает в замок лучших наёмников. Позволяет в провинциях улучшать крепость до замка. Уменьшает коррупцию на 30~.#

191. Эльфийский квартал 
#Позволяет нанимать эльфов.#

192. Эльфийская пуща
#Позволяет нанимать стража Эльфийский отряд. Доход с лесных провинций +2. Доход кристаллов +2. Позволяет найм танцующих-с-клинками через свитки найма (появляются в магазине).#

193. Эльфийский театр
#Повышает настроение жителей во всех провинциях на 1.#

194. Гномий квартал
#Позволяет нанимать гномов.#

195. Гильдия горняков
#Доход с холмистых провинций +1. Позволяет нанимать стража Гномий клан.#

196. Гномья кузня
#Доход +5. Выставляет на продажу гномьи артефакты. Доход с мифрила +10.#

197. Гоблинский квартал
#Позволяет нанимать гоблинов. Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1.#

198. Грязь
#Увеличивает доход с болотистых провинций на 3. Позволяет найм гоблинов-стрелков через свитки найма (появляются в магазине)#

199. Мастерские гоблинов
#Доход +2. Время от времени мастерят и продают артефакты.#

200. Орочий квартал
#Позволяет нанимать орков. Позволяет найм бук через свитки найма (появляются в магазине). Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1.#

201. Каменный идол
#Увеличивает доход кристаллов на 1. Позволяет найм Видящих-Сны через свитки найма (появляются в магазине). Доход с орочьих провинций +2.#

202. Знамя орды
#Позволяет нанимать стража Орда. Генерирует набеги орков на соседей, часть дохода идёт правителю.#

203. Квартал полуросликов
#Позволяет нанимать полуросликов. Позволяет найм травниц через свитки найма (появляются в магазине).
Позволяет проводить ритуал Умиротворение.#

204. Рынок полуросликов
#Существенно увеличивает прирост населения в родовой провинции.
Позволяет найм осликов и бардов через свитки найма (появляются в магазине). Доход с равнинных провинций +1.#

205. Ярмарка
#Доход +15. Увеличивает настроение жителей в родовой провинции на 1.
Позволяет проводить ритуал Торги.#

206. Шатры кентавров
#Позволяет нанимать юных кентавров.#

207. Священный огонь
#Увеличивает доход кристаллов на 3.#

208. Шатер Клана
#Доход с провинций, населённых кентаврами +5. Позволяет нанимать стража Кентавры.#

209. Квартал людоящеров
#Позволяет нанимать людоящеров. Позволяет найм ящеров-стрелков через свитки найма (появляются в магазине).#

210. Костяной тотем
#Увеличивает доход кристаллов на 2. Ускоряет восстановление здоровья воинов в родовой провинции на 10~ в ход.#

211. Омут
#Доход кристаллов c провинций, населённых людоящерами +1. Позволяет нанимать стражу ящеров.#

212. Святилище Тьмы
#Увеличивает доход кристаллов на 5.
Добавляет в магазин 2 филактерии драколича.
Даёт 2 чертежа Монумента Тьмы.
Даёт 3 договора со стражем Повелитель нежити.#

213. Эльфийский гарнизон 
#Позволяет найм эльфов-мечников и эльфов-всадников через свитки найма (появляются в магазине).#

214. Эльфийская роща 
#Позволяет найм эльфов-друидов через свитки найма (появляются в магазине).#

215. Великое Дерево 
#Позволяет найм владычиц эльфов через свитки найма (появляются в магазине). Позволяет нанимать стража Эльфийская армия. Открывает в родовой провинции цитадель эльфов, где их войска доступны для найма по нормальным ценам.#

216. Мастерская рун
#Позволяет найм рунных кузнецов, алхимиков и подгорных стражей через свитки найма (появляются в магазине).#

217. Залы мастеров
#Позволяет найм Мастеров рун и гномьих Скорпионов через свитки найма (появляются в магазине).#

218. Великий чертог
#Позволяет найм Сотрясателей Тверди и Колоссов через свитки найма (появляются в магазине). Позволяет найм гномьих пушек через свитки найма, если таковые будут найдены. Позволяет нанимать стража Армия гномов. Открывает в родовой провинции цитадель гномов, где их войска доступны для найма по нормальным ценам.#

219. Лачуги гоблинов 
#Позволяет найм гоблинов-шаманов и гоблинов-охотников через свитки найма (появляются в магазине).#

220. Топь 
#Позволяет найм эрикуб через свитки найма (появляются в магазине) и с помощью яиц (если будут найдены). Позволяет нанимать стража Банда гоблинов. Открывает в родовой провинции цитадель гоблинов, где их войска доступны для найма по нормальным ценам.#

221. Палаты чародеев 
#Позволяет найм гоблинов-чародеев через свитки найма (появляются в магазине). Позволяет строить в болотистых провинциях сады чародеев.#

222. Казармы орков 
#Позволяет найм бугаев и наездников на волках через свитки найма (появляются в магазине).#

223. Каменный истукан 
#Позволяет найм Бродящих-По-Снам и Подстрекателей через свитки найма (появляются в магазине).#

224. Военный лагерь 
#Позволяет найм вожаков через свитки найма (появляются в магазине). Позволяет нанимать стража Великая Орда. Открывает в родовой провинции цитадель орков, где их войска доступны для найма по нормальным ценам.#

225. Пригород полуросликов 
#Позволяет найм пограничников через свитки найма (появляются в магазине). Позволяет нанимать стража Пограничники.
Позволяет строить в равнинных провинциях ферму.#

226. Торжок полуросликов
#Позволяет найм плутов через свитки найма (появляются в магазине).
Позволяет проводить ритуал Праздник урожая.
Открывает в родовой провинции цитадель половинчиков, где их войска доступны для найма по нормальным ценам.#

227. Великая кузня
#Доход +10. Позволяет нанимать стража Механики.
Позволяет улучшать в провинциях шахты до гномьих шахт. Позволяет улучшать в провинциях кристальные шахты до кристальных копей.#

228. Лагерь кентавров 
#Позволяет найм кентавров и кентавров-воинов через свитки найма (появляются в магазине).#

229. Священное пламя 
#Позволяет найм Говорящих-с-Духами через свитки найма (появляются в магазине).#

230. Стойбище кентавров 
#Позволяет найм кентавров-вождей через свитки найма (появляются в магазине). Позволяет нанимать стража Племя кентавров. Открывает в родовой провинции цитадель кентавров, где их войска доступны для найма по нормальным ценам.#

231. Вечный Источник 
#Позволяет найм ящеров-чемпионов через свитки найма (появляются в магазине).#

232. Костяной идол
#Позволяет найм ящеров-стражей и ящеров-шаманов через свитки найма (появляются в магазине).#

233. Храм Силы 
#Позволяет найм ящеров-заклинателей через свитки найма (появляются в магазине). Позволяет нанимать стража Армия ящеров. Открывает в родовой провинции цитадель людоящеров, где их войска доступны для найма по нормальным ценам.#

234. Пресветлые чертоги
#Увеличивает доход кристаллов на 5.
Добавляет в магазин 2 святые реликвии серафима.
Даёт 2 чертежа Монумента Света.
Даёт 3 договора со стражем Дитя Света.#

235. Сердце Бездны
#Увеличивает доход кристаллов на 5.
Добавляет в магазин 2 проклятые реликвии ахерона.
Даёт 2 чертежа Монумента Хаоса.
Позволяет проводить ритуалы Врата Хаоса и Врата Бездны.#

236. Алтарь Первоэлементов
#Увеличивает доход кристаллов на 5.
Добавляет в магазин 2 договора найма элементалистки.
Даёт 2 чертежа Монумента Стихий.
Даёт 3 договора со стражем Элементалы.#

237. Академия Волшебства
#Увеличивает доход кристаллов на 5.
Добавляет в магазин 2 яйца волшебного дракона.
Даёт 2 чертежа Монумента Волшебства.
Даёт 3 договора со стражем Волшебный дракон.#

238. Замок псионов
#Увеличивает доход кристаллов на 5.
Добавляет в магазин 2 договора найма псиона.
Даёт 2 чертежа Монумента Колдовства.
Даёт 3 договора со стражем Повелитель фантомов.#

239. Реликварий
#Приносит 15 кристаллов в ход. Позволяет героям приобретать редчайшие магические предметы. Позволяет нанимать драконов при наличии их яиц в сокровищнице.
Снижает плату кристаллов войскам гарнизонов на 25~.#

240. Гильдия трапперов
#Позволяет нанимать медуз и виверн при наличии их яиц в сокровищнице. Снижает плату золота войскам гарнизонов на 10~.#

241. Игральня
#Увеличивает общий доход золота на 1~. Открывает в родовой провинции казино.#

242. Великий плотник
#Тип: Продажа зачарованных предметов.
Позволяет героям приобретать следующие предметы (по одному): Копьё Судьбы, Стрелы Ренвера, Дальнобойный арбалет.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

243. Великий чародей
#Тип: Продажа зачарованных предметов.
Позволяет героям приобретать следующие предметы (по одному): Лунный посох, Скипетр посланника, Тёмное пламя.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

244. Великий ювелир
#Тип: Продажа зачарованных предметов.
Позволяет героям приобретать следующие предметы (по одному): Браслеты посланника, Ядовитое кольцо, Пламенное Сердце.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

245. Великий скорняк
#Тип: Продажа зачарованных предметов.
Позволяет героям приобретать следующие предметы (по одному): Сапоги-скороходы, Маска рецидивиста, Альварская куртка.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

246. Великий кольчужник
#Тип: Продажа зачарованных предметов.
Позволяет героям приобретать следующие предметы (по одному): Шлем Безумия, Призрачные стопы, Благословенная кольчуга.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

247. Великий бронник
#Тип: Продажа зачарованных предметов.
Позволяет героям приобретать следующие предметы (по одному): Пылающая кираса, Ромуланские Кроводавы, Рукавицы экзекутора.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

248. Великий портной
#Тип: Продажа зачарованных предметов.
Позволяет героям приобретать следующие предметы (по одному): Стяг мертвецов, Плащ Чародея, Мантия Магистра.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

249. Великий оружейник
#Тип: Продажа зачарованных предметов.
Позволяет героям приобретать следующие предметы (по одному): Меч Бессмертных, Шипастый щит, Пылающий топор.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

250. Игорный дом
#Увеличивает доход золота на 2~. Увеличивает доход кристаллов на 1. Открывает в родовой провинции игорный дом.#

251. Клетки кобольдов
#Позволяют нанимать кобольдов-рабов через бесплатные свитки найма (появляются в магазине).#

252. Гильдия рабовладельцев
#Позволяет нанимать погонщиков через свитки найма (появляются в магазине).
Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1.#

253. Военная школа альваров
#Позволяет нанимать кровавых мотыльков через свитки найма (появляются в магазине).
Позволяет нанимать стража Чёрный Отряд.#

254. Лагерь разведчиков
#Позволяет нанимать Ночных Теней.
Замедляет накопление недовольства в родовой провинции.#

255. Тёмный путь
#Приносит 3 кристалла в ход. Дает 1 чертёж постройки Жертвенный алтарь.
Позволяет проводить ритуал Вызов кобольдов.#

256. Крепость охотников
#Доход +5.
Позволяет нанимать ночных охотников через свитки найма (появляются в магазине).#

257. Храм Тени
#Позволяет нанимать тёмных жриц через свитки найма (появляются в магазине).
Позволяет нанимать стража Посвящённые Сумерек.#

258. Башня Тени
#Приносит 5 кристаллов в ход.
Позволяет нанимать Алчущих Тьмы через свитки найма (появляются в магазине).
Уменьшает прирост населения в родовой провинции на 1.#

259. Цитадель Тени
#Позволяет нанимать Избранных Тьмой через свитки найма (появляются в магазине).
Позволяет нанимать стража Армия Тьмы. Открывает в родовой провинции цитадель альваров, где их войска доступны для найма по нормальным ценам.#

260. Академия Тьмы
#Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1. Замедляет накопление недовольства в родовой провинции.
Позволяет нанимать стражей Тьмы через свитки найма (появляются в магазине).#

261. Сердце Ночи
#Помещает в магазин одну икринку Созерцателя. Позволяет нанимать иллитидов через свитки найма, если таковые будут найдены.#

262. Алтарь Смерти
#Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1.
Позволяет проводить ритуал Зов Тьмы.
Добавляет в родовую провинцию Алтарь Смерти.#

263. Гильдия дрессировщиков
#Позволяет нанимать мантикор при наличии их яиц в сокровищнице. Позволяет найм крысоедов и ликанов через свитки найма, если таковые будут найдены. Увеличивает доход с болотистых провинций на 1. Снижает плату золота войскам гарнизонов на 5~.#

264. Квартал гноллов
#Позволяет нанимать гноллов. Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1. Уменьшает прирост населения в родовой провинции на 1.#

265. Пирамида гноллов 
#Позволяет найм гноллов-сержантов через свитки найма (появляются в магазине).
Позволяет нанимать стража Банда гноллов.
Замедляет накопление недовольства в родовой провинции.#

266. Шатёр охотников
#Позволяет найм гноллов-стрелков через свитки найма (появляются в магазине).
Позволяет строить в провинциях форпост гноллов.#

267. Рабский барак
#Доход +5.
Позволяет найм осадных машин гноллов через свитки найма (появляются в магазине).
Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1.#

268. Великая пирамида
#Позволяет найм гноллов-вожаков через свитки найма (появляются в магазине).
Позволяет нанимать стража Орда гноллов.
Открывает в родовой провинции цитадель гноллов, где почти все их войска доступны для найма (по нормальным ценам).#

269. Сумеречное братство
#Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1.
Позволяет проводить ритуалы Мишень братства и Кровавая длань.#

270. Орден Воинов Храма
#Увеличивает настроение жителей в родовой провинции на 1.
Периодически отряд воинов Храма проводит рейды на монстров и колдунов.#

271. Гильдия бойцов
#Помещает в магазин свитки найма дуэлянтов. Ускоряет появление новых наёмников. Платит золото за увольнение воинов (оплата производится только при увольнении в гарнизонах замков).#

272. Квартал алкари
#Позволяет нанимать Икаров - воинов алкари. Позволяет проводить ритуал Призыв Икара.#

273. Белая башня
#Позволяет нанимать Светочей и Ловчих через свитки найма (появляются в магазине). Позволяет нанимать стража Боевое Крыло.#

274. Небесное око
#Позволяет нанимать Свидетелей через свитки найма (появляются в магазине). Увеличивает настроение в родовой провинции на 1. Уменьшает коррупцию на 5~.#

275. Кристальные столпы
#Позволяет нанимать Вечных менторов через свитки найма (появляются в магазине). Позволяет нанимать стража Небесная эскадрилья. Доход кристаллов c провинций, населённых алкари +2.
Открывает в родовой провинции цитадель алкари, где все их войска доступны для найма по нормальным ценам.#

276. Менторий
#Позволяет нанимать Хранителей памяти через свитки найма (появляются в магазине). Ускоряет восстановление здоровья воинов в родовой провинции на 10~ в ход.#

277. Сияющий шпиль
#Позволяет нанимать Воспрявших Светочей через свитки найма (появляются в магазине). Снижает плату за воскрешение героя и проведение ритуалов на 10~.#

278. Цех туннелепроходчиков
#Тип: Базовые здания крысолюдов.
Позволяет нанимать крысолюдов. Позволяет нанимать буровиков через свитки найма (появляются в магазине).
Доход золота и кристаллов с провинций, населённых крысолюдами +1.
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

279. Храм клана Искателей
#Тип: Базовые здания крысолюдов.
Приносит 1 кристалл в ход.
Позволяет нанимать крысолюдов. Позволяет нанимать воинов распада через свитки найма (появляются в магазине).
В замке может быть только одна постройка данного типа.#

280. Фабрика клана Скрежет
#Тип: Улучшенные здания крысолюдов.
Позволяет нанимать молниевые пушки через свитки найма (появляются в магазине). Позволяет нанимать стража Буровики.
Позволяет найм Когтей тени через свитки найма, если таковые будут найдены.#

281. Фабрика чумы
#Тип: Улучшенные здания крысолюдов.
Позволяет нанимать чумострелов через свитки найма (появляются в магазине). Позволяет нанимать стража Стая крысолюдов.
Позволяет найм Когтей тени через свитки найма, если таковые будут найдены.#

282. Лаборатория Искателей
#Позволяет нанимать смертокрысов через свитки найма (появляются в магазине).
Позволяет найм крысоедов, свежевателей и Повелителей распада через свитки найма, если таковые будут найдены.#

283. Алтарь Великого Крысса
#Позволяет нанимать крысиных королей через свитки найма (появляются в магазине). Позволяет нанимать стража Крысиный король.
Приносит 5 кристаллов в ход. Снижает настроение жителей в родовой провинции на 1.#
