0. Пусто
#Нет описания#

1. Нож
#Вообще-то этим предметом намазывают масло. А Вы всерьёз собрались использовать его в качестве оружия?#

2. Кинжал
#Это оружие великолепно... для того, чтобы расправиться с окороком или куском колбасы. Если же Ваш противник способен шевелиться - срочно ищите что-то получше!#

3. Стилет
#Им можно нанести неплохой удар, если Вы надеетесь убить врага сразу - даже если после этого он не сломается, парировать им ответный выпад противника у Вас не получится.#

4. Кортик
#Легкий и быстрый, он способен наносить точные удары по уязвимым местам противника.#

5. Короткий посох
#Уставший в долгом магическом сражении чародей может, по крайней мере, опереться на него.#

6. Дорожный посох
#Любимый предмет путешественников, а также престарелых магов.#

7. Длинный посох
#Этот прочный посох не только помогает колдуну твёрдо стоять на ногах, но и способен разбить лицо нерасторопному гоблину.#

8. Боевой посох
#Боевой посох позволит магу сдержать вражеский натиск в нужный момент.#

9. Короткий меч
#Обычный гладиус, что ещё с него взять? Стандартное оружие строевых мечников, а также молодых, но подающих надежды искателей приключений.#

10. Сабля
#Традиционное оружие кочевников степей Эадора. Но пешему воителю по возможности стоит вооружиться чем-нибудь посерьёзнее.#

11. Длинный меч
#Длинный одноручный меч одинаково хорош как в атаке, так и в обороне.#

12. Палаш
#Одноручное оружие с широким клинком и качественным эфесом, рубящие и колющие свойства которого находятся на достаточно высоком уровне. На создание хорошего палаша уходит несколько дней, что объясняет как высокое качество клинка, так и довольно высокую цену.#

13. Ручной топор
#Лучший друг дровосека. Или новобранца, раньше бывшего дровосеком. Из-за короткой и неудобной ручки таким топором не получится отразить атаку врага или не подпустить его к себе.#

14. Секира
#Любимое оружие гномов. В руках воинов Подгорного Народа секиры крайне опасны, но вот для людей гномье оружие не всегда подходит.#

15. Боевой топор
#Варварское оружие. В прямом смысле - эти смертоносные топоры носит почти каждый представитель варварских племён по всему Эадору. А вот отражать вражеские атаки ими проблематично, хотя берсерков явно всё устраивает.#

16. Боевая секира
#Боевая секира – гордость любого гнома-воина, ведь вручают её только тем, кто считается полноправным солдатом Подгорных Легионов. Как и прочее гномье оружие, эта секира отличается невероятной остротой и прочностью, но не вполне подходит для людей.#

17. Короткое копьё
#Его явно делали в спешке, из вил или граблей, но оно вполне подойдёт для того, чтобы проткнуть пару излишне ретивых противников. Кривоватое древко намекает, что для метания во врагов это копьё не предназначено.#

18. Длинное копьё
#Более известные как «пики», такие копья вызывают ненависть кавалеристов на всех Осколках. Это оружие хорошо в обороне, но из-за тяжести и длины с ним не очень удобно идти в атаку.#

19. Протазан
#Протазаны отличаются от копий формой наконечника и великолепным балансом. Опытный копейщик пронзает им атакующего противника ещё до того, как тот подходит на расстояние удара.#

20. Алебарда
#Оружие новой эпохи - тяжёлое и опасное. Большая длина алебарды, а также возможность не только колоть, но и рубить, позволяет наносить мощные удары по врагам ещё до того, как они смогут атаковать сами.#

21. Палица
#Увесистая дубинка, в которую забили несколько гвоздей. Дёшево и весьма эффективно, особенно когда нужно вывести противника из строя. Правда, от удара мечом ею не закроешься, да и ломается быстро.#

22. Булава
#То, что надо, если вам необходимо вырубить противника одним ударом. Хороший удар этой железной булавой может вывести из строя даже латного рыцаря. Только учтите, что он быстро очнется и вернет вам эту «любезность» с процентами.#

23. Молот
#Кузнечный молот - не лучшее оружие, но зато даже слабый удар им гарантированно оглушит врага. А если враг всё-таки очнется – можно повторить еще. И ещё. И ещё. Благо, прочность молота это вполне позволяет.#

24. Шестопёр
#Металлическая разновидность дубинки. Шестопёр предназначен для быстрого выведения врага из строя, но вот именно убить врага им будет не так-то просто.#

25. Полуторный меч
#Более известный как «бастард», такой меч подойдёт практически любому воину. Он не столь длинный и тяжёлый, как полноценный двуручный клинок и, в теории, его можно держать и в одной руке, но на практике почти все разумные индивиды Осколков предпочитают двуручный хват.#

26. Двуручный меч
#Тяжёлый и длинный клинок, предназначенный для использования только сильнейшим воинами. Довольно популярен среди пеших латников и стражей границ - один удар таким двуручником разрубит гоблина надвое.#

27. Клэймор
#Эти клинки крайне популярны среди горных племён. Широкое лезвие и оригинальная форма рукояти делают клэймор эффективным как в атаке, так и в обороне. Отличительной особенностью таких мечей является их высокая прочность, которая позволяет горцам куда реже менять оружие.#

28. Фламберг
#В некоторорых землях эти клинки были запрещены Церковью после того, как святые отцы увидели нанесённые ими жуткие незаживающие раны. Наказанием за владение подобным оружием там является вполне гуманное сожжение на костре живьём.#

29. Короткий лук
#Просто гнутая палка с верёвкой. Ничего более.#

30. Охотничий лук
#Для создания этого лука использовалась качественная древесина и волчьи жилы. В результате стрелы летят на приличное расстояние, и бьют довольно сильно. Но всё же его нельзя назвать полноценным боевым оружием.#

31. Длинный лук
#Длиной в рост человека, он способен очень далеко послать стрелу, пробивающую обычный доспех.#

32. Композитный лук
#При использовании этого оружия использовался грамотный подход и первоклассные материалы. Плечи лука гибки, а рукоять крепка. И, разумеется, в комплекте к нему идёт первоклассная тетива.#

33. Ручной арбалет
#Неуклюжая поделка деревенского кузнеца. Тетива прочная, но не упругая, а потому болт летит недалеко и несильно. Но он всё равно опаснее для бронированной цели, чем короткий лук.#

34. Лёгкий арбалет
#Предполагалось, что подобной моделью будут вооружены всадники, но куда большее распространение эти арбалеты получили у наёмных убийц. Компактный размер позволяет спрятать это оружие под плащом, а дальность полета болта дает немалый шанс уничтожить цель, не подвергая свою жизнь опасности.#

35. Тяжёлый арбалет
#Некоторые стрелки предпочитают стрелять из него лёжа - слишком уж он много весит. Но неудобства в использовании компенсируются убойной силой, позволяющей пробить насквозь гномью броню вместе с гномом внутри.#

36. Гвардейский арбалет
#Подобным оружием вооружают стражу высокопоставленных персон. Или тех, кто хочет их убить. Ложе из лучших пород дерева, спусковой механизм из стали. Красиво, грозно, эффективно и при всём этом даже не слишком дорого.#

37. Простой жезл
#Получение первого собственного, пусть и слабого, жезла - один из важнейших шагов в обучении магии.#

38. Жезл Шамана
#Как ни странно, эта варварская поделка вполне может служить проводником для магии.#

39. Жезл Колдуна
#Самостоятельное создание жезла - один из важнейших шагов в обучении волшебству.#

40. Жезл Мага
#Создание предмета такой силы - минимальная планка для подтверждения статуса профессионального мага-артефактора.#

41. Кулачный щит
#Укреплённое металлическими пластинами дно от бочонка тоже может помочь в бою.#

42. Деревянный щит
#Грубо сколоченный, он всё же может спасти бойца от пары легких стрел.#

43. Круглый щит
#Не самый прочный щит, но сгодится, когда не остаётся выбора.#

44. Пехотный щит
#Такие щиты пользуются большой популярностью у пехотинцев благодаря дешевизне и сносному качеству.#

45. Рыцарский щит
#Именно этим щитом рыцарь клянётся защищать слабых и обездоленных, а также оберегать простых людей от несправедливости.#

46. Обычные стрелы
#Просто длинные прямые палки, на которые кое-как насадили первые попавшиеся наконечники. На утку или зайца охотиться можно, а вот на более крупную добычу очень не рекомендуется.#

47. Оперённые стрелы
#Ни один человеческий лучник не знает точно, почему стрелы, у которых конец снабжён перьями, летят дальше и попадают в цель лучше.#

48. Зазубренные стрелы
#Эту стрелу нельзя вытащить из раны, не вырвав вместе с ней кусок мяса. Тех, кто пользуется подобным оружием, редко берут в плен.#

49. Утяжелённые стрелы
#Сделаны так, чтобы глубоко вонзаться в щиты и доспехи и тем мешать их владельцам.#

50. Мифрильные стрелы
#Лёгкий и прочный металл, добываемый из глубин земли, идеален для изготовления оружия. Наконечники из него почти не тупятся и, что немаловажно, не деформируются от столкновения с целью.#

51. Кожаная куртка
#Сшитая из кожи буйвола, лёгкая куртка поможет разведчику дольше продержаться в бою.#

52. Дублёная куртка
#Не только согреет в зимнюю стужу, но и поможет отбиться от стаи волков.#

53. Стёганая куртка
#Излюбленная куртка всех искателей приключений, авантюристов и бандитов.#

54. Клёпаная куртка
#Используется многими преуспевающими наёмниками и разведчиками, благодаря своей легкости и прочности.#

55. Простая кольчуга
#Приемлемый компромисс между весом и защитой.#

56. Пластинчатая кольчуга
#Укреплённая дополнительными пластинами, она позволит выдерживать более сильные удары.#

57. Чушуйчатая кольчуга
#Благодаря чешуйчатому строению этот доспех способен защитить носителя даже от укуса василиска.#

58. Мифрильная кольчуга
#Сделанная из этого полудрагоценного металла, мифрильная кольчуга обладает хорошим запасом прочности и позволит владельцу пережить не один десяток сражений.#

59. Нагрудник
#Слегка проржавевший и немного помятый, он всё ещё может послужить верой и правдой, хотя и будет несколько мешать бегать и размахивать руками.#

60. Кираса
#Гарантируя повышенную прочность, эта броня немного сковывает движения своего владельца.#

61. Панцирь
#Панцирь используется элитными подразделениями человеческих армий не просто так, ведь сквозь весь этот металл пробиться крайне тяжело.#

62. Мифрильная кираса
#Мифрил является не только прочным, но и довольно лёгким металлом, что заметно облегчает жизнь владельцу этого доспеха.#

63. Тога
#Сшитая из мягкой ткани лёгкая накидка иногда может быть единственной защитой престарелого колдуна.#

64. Туника
#Этот лёгкий жилет очень популярен среди торговцев и путешественников. Он защищает от плохой погоды, а иногда - и от ушибов.#

65. Кафтан
#Девушки будут не прочь прогуляться с тобой, если ты так роскошно одет!#

66. Мантия
#Такие мантии носят адепты многих магических школ.#

67. Сандалии
#Простая деревенская обувь для тёплой и сухой погоды. Носить без носков!#

68. Туфли
#Помогут вашим ногам остаться сухими, но не спасут от камней и шипов.#

69. Лёгкие сапоги
#В таких сапогах легко бегать... по хорошим дорогам, не очень далеко и не слишком быстро.#

70. Замшевые сапоги
#Сапоги из мягкой замши могут себе позволить лишь наиболее зажиточные горожане. Многие чародеи, не страдающие от недостатка средств, тоже отдают предпочтение этой обуви. Как выразился Удибус, преподаватель стихийной магии и большой ценитель хорошей обуви: «Мягкие и прочные сапоги – это именно то, что нужно для установления контакта со стихией земли». Хотя студенты поговаривали, что старика просто замучили мозоли, и магия земли тут вовсе ни при чём.#

71. Кожаные боты
#Любимая обувь разведчиков.#

72. Кожаные сапоги
#Сапоги, которые, благодаря высокой износостойкости, любят носить лесорубы.#

73. Сапоги Следопыта
#Если вы следопыт, то эти сапоги - ваш выбор.#

74. Солдатские боты
#Обувь, предназначенная, в основном, для городской стражи.#

75. Тяжёлые сапоги
#Такая обувь защитит не только стопу, но и голень.#

76. Кованые сапоги
#Сапоги, покрытые кольчужными кольцами, обладают достойным запасом прочности.#

77. Латные боты
#Обычно эти ботинки изготавливаются не сапожниками, а кузнецами-подмастерьями - для оттачивания своих навыков.#

78. Латные сапоги
#Латные сапоги имеют большой спрос у латников. Совпадение?#

79. Рыцарские сапоги
#Довольно тяжёлые, но, в то же время, используются лучшими наёмниками. Должно быть, неспроста.#

80. Простая шапка
#В такой шапке солнце не напечёт вам голову.#

81. Шляпа
#Фермерская шляпа. Нередко можно встретить и на пугале.#

82. Тюрбан
#Излюбленный головной убор жителей жарких провинций.#

83. Шляпа Волшебника
#Надев её, вы сразу почувствуете себя умнее. Товар назад не принимаем.#

84. Кожаная шляпа
#Защитит вас в непогоду.#

85. Шапка Следопыта
#Надев этот головной убор, вы дадите остальным следопытам понять, что вы - один из них.#

86. Кожаный шлем
#Многие копейщики выбирают этот шлем, потому что он не стесняет ни обзора, ни движений.#

87. Открытый шлем
#Защищает голову от ударов. Украшен стильными крылышками.#

88. Шлем Командира
#Надев этот шлем, вы дадите понять всем, кто здесь командир.#

89. Закрытый шлем
#Закрывающий лицо и голову со всех сторон шлем гарантирует носителю надёжную защиту.#

90. Латный шлем
#Благодаря сравнительной простоте изготовления очень популярен среди тяжеловооружённых бойцов.#

91. Рыцарский шлем
#Почувствуйте себя настоящим рыцарем!#

92. Мифрильный шлем
#Шлем, выполненный из этого сверхпрочного материала, способен выдержать атаку великана. А ваша голова способна на такое?#

93. Перчатки Волшебника
#Эти обычные на вид перчатки на самом деле зачарованы, но волей хитроумных магов проявляют себя только в комплекте с другими частями обычного одеяния волшебников.#

94. Шерстяные перчатки
#Довольно плотные перчатки, способные защитить руки немного лучше, чем обычные.#

95. Шёлковые перчатки
#Изготовленные из шёлка, эти перчатки совсем немного уступают в прочности железным, при этом существенно легче.#

96. Кожаные перчатки
#Обычные кожаные перчатки. Дабы не стереть пальцы о тетиву, рекомендуются для начинающих лучников.#

97. Клёпаные перчатки
#Металлические заклёпки способны повысить как износостойкость этих кожаных перчаток, так и живучесть их владельца.#

98. Перчатки Лучника
#Эти шероховатые плотные кожаные перчатки наиболее удобны именно для натяжения тетивы, а не для защиты рук. Не мудрено, что лучники предпочитают именно их: ведь лучше устать, пуская стрелы, нежели чем потом биться с врагом в рукопашной.#

99. Кольчужные рукавицы
#Довольно неудобные, но достаточно простые в изготовлении рукавицы из плетёного железа всё же способны довольно неплохо защитить руки владельца.#

100. Кольчужные парчатки
#Изготовление из железных колец и нитей таких перчаток уже требует высокого мастерства, что благотворно сказывается на живучести их владельца.#

101. Перчатки Командира
#Такие кольчужные перчатки изготавливают для командного состава, помечая их командирскими регалиями. Обладание ими, помимо защиты, непременно повысит и самооценку владельца.#

102. Латные рукавицы
#Защитить кисти рук в бою не менее важно, чем голову. Воин с повреждённой кистью – калека. Именно потому латные рукавицы пользуются большим спросом. Не такие сложные в изготовлении, как перчатки, они отлично защищают кисть и не особо стесняют движения. Но при всех своих достоинствах, такие рукавицы довольно тяжелы, поэтому, чтобы носить их в течение длительного сражения, нужны немалые сила и выносливость.#

103. Латные перчатки
#Даже простые перчатки из металлических пластин способны неплохо защитить руки их владельца от различного оружия.#

104. Утяжелённые перчатки
#Утяжелённые перчатки, созданные для настоящих воинов, способны придать силы любому удару.#

105. Кольчужный наруч
#Обычный кольчужный наруч из редких металлических колец.#

106. Железный наруч
#Кольчужный наруч высокого качества из множества мелких железных колец.#

107. Мифрильный наруч
#Этот наруч сплетен из мифрила и способен обеспечить высочайший уровень защиты.#

108. Латный наруч
#Даже несмотря на сравнительно небольшую толщину металлических пластин, этот наруч способен обеспечить серьёзную защиту руки.#

109. Тяжёлый наруч
#При изготовлении этих наручей используются более прочные и тяжёлые металлические пластины.#

110. Бронированный наруч
#Металлические пластины на этом наруче расположены как чешуйки у рыбы и способны обеспечить отменный уровень защиты.#

111. Холщовый наруч
#Этот изготовленный из простой грубой ткани наруч, конечно, лучше, чем ничего - но не более.#

112. Шёлковый наруч
#Шелка получают из прочной и лёгкой паутины гигантских пауков. Наручи из шёлка - превосходного качества!#

113. Кожаный наруч
#Грубо выделанная кожа способна защитить немногим лучше ткани, но хотя бы смотрится солиднее.#

114. Браслет Кузнеца
#В этот браслет вставлен небольшой инструмент по обработке железа. Защиты он не даст, однако обслуживать свою броню и доспехи станет проще.#

115. Медный браслет
#Медь издревле известна своими чудодейственными качествами: она способна снимать головную боль и повышать выносливость владельца.#

116. Серебряный браслет
#Опытные воины знают, что, хотя в обычном бою толку от серебра на запястье немного, серебро помогает от различного вида нечисти. Это несколько поднимает боевой дух владельца, к тому же подобные браслеты, как правило, довольно изящно сделаны.#

117. Кожаный пояс
#Обычный кожаный пояс помогает владельцу переносить больше, а уставать меньше.#

118. Кушак Волшебника
#Этот обычный на вид пояс из синей ткани на самом деле зачарован. Неудивительно, что такие пояса часто носят волшебники.#

119. Пояс Воина
#Этот довольно прочный пояс с металлическими заклёпками специально создан для боевых действий, и способен в сложную минуту сыграть решающую роль в спасении жизни своего владельца.#

120. Походный плащ
#Обычный плащ, сохраняющий тепло холодыми ночами и способствующий более полноценному отдыху.#

121. Тёплый плащ
#Плащ с шерстяным подбоем более прочен и надёжен, чем обычный.#

122. Плащ Следопыта
#Лёгкий и удобный плащ маскировочного цвета предназначен для ведения партизанской войны. Любимый плащ разведчиков и следопытов.#

123. Медаль Командира
#Регалия, подтверждающая командирский статус - мечта простого солдата.#

124. Малахитовый амулет
#Этот оберег выточен из малахита - минерала, способного защитить владельца от враждебной магии.#

125. Агатовый амулет
#Оберег из агата обладает непревзойдёнными антимагическими свойствами.#

126. Медное кольцо
#Даже небольшое медное кольцо способно немного увеличить выносливость своего владельца.#

127. Железное кольцо
#Такие кольца носят воины из небогатых семей. Не раз случалось, что оно защищало пальцы и ладонь от повреждений.#

128. Серебряное кольцо
#Кольцо из такого драгоценного металла, как серебро, является предметом гордости владельца.#

129. Стальное кольцо
#Увесистое и крепкое кольцо из стали, по сути, является продолжением брони воина.#

130. Бронзовое кольцо
#Бронза оказывает более сильное влияние на человека, чем медь. Несколько бронзовых колец способны значительно повысить выносливость воина.#

131. Золотое кольцо
#Золотые кольца - признак богатства, власти и целеустремлённости их обладателя.#

132. Стилет Убийцы
#Рабочий инструмент профессионального рыцаря плаща и кинжала. Главное - не забывайте регулярно смазывать ядом!#

133. Ритуальный нож
#Современному малефику просто невозможно обойтись без качественного ножа, будь то самозащита, препарирование трупов или принесение кровавых жертв...#

134. Кишкодёр
#Размеры, острота и баланс этого ножа внушают уважение даже некоторым обладателям мечей.#

135. Нож Некроманта
#Данный нож, также именуемый посвящёнными «Хх'рагис» - это не просто серповидный инструмент, а особым образом зачарованный клинок, помогающий своему владельцу и в начертании пентаклей, и в наведении проклятий.#

136. Кинжал Чародея
#Компактный клинок, удобно размещающийся в потайном кармане, который вшивается в рукав стандартной мантии мага. Наложенные на него чары позволяют даже разрушать некоторые не очень сильные защитные заклинания!#

137. Молниеносный кинжал
#Этот кинжал специально изготовлен для внезапных атак. Чтобы раскрыть все его преимущества, нужно двигаться быстро, а атаковать - молниеносно.#

138. Кинжал Междумирья
#В Эадоре есть великое множество планов бытия. Очевидно, что этот кинжал создан для преодоления граней миров - его владелец может и разрушать магические щиты врага, и рассекать на лету вражеские заклинания.#

139. Посох Целителя
#Говорят, что этот посох сделан из ветви легендарного Древа Жизни. На самом деле это не так: Посох Целителя создан эльфийскими друидами из ветви дионита, священного дерева эльфов. Особая магия связует посох с породившим его деревом, сохраняя жизнь в ветви, покинувшей родной ствол и наделяя владельца посоха целительскими способностями.#

140. Посох Вызывателя
#Этот посох с навершием из черепа беса излучает энергии сразу нескольких планов бытия и облегчает процесс призыва существ.#

141. Посох Заклинателя
#Такие посохи изготавливают практикующие маги для упрощения использования заклинаний.#

142. Посох Мага
#Посох настоящего мага способен как помочь при использовании заклинания, так и усилить его действие.#

143. Рунный посох
#Неизвестно, откуда взялись на этом посохе руны гномов, однако с ним магу легче контролировать как силу, так и длительность заклинаний.#

144. Лунный посох
#В этом альварском посохе заключена магия Тьмы и Ночи, что позволяет значительно легче применять заклинания, тратя при этом меньше кристаллов.#

145. Посох Архимага
#Этот искусно созданный посох - мечта многих магов - содержит в себе огромную мощь.#

146. Ятаган
#Оружие степей. Ятаганы можно увидеть у многих степных наездников - это оружие сделано для стремительных налетов, ошеломляющих врага. А вот фехтовать в пешем строю им уже не так удобно.#

147. Зачарованный клинок
#Продукт одной из множества старых магических войн. Такие клинки довольно редки и представляют огромную ценность для их владельцев - их удары пробивают любую броню, не защищённую чарами.#

148. Зашитник
#Предприимчивые гномы время от времени выпускают на наземный рынок партии своего оружия, рассчитанные на другие расы. Этот клинок явно был создан для человека, но сохранил великолепный баланс и высокую прочность, свойственную гномьему оружию.#

149. Рапира Фехтовальщика
#Такие рапиры выдаются победителям состязаний Мастеров Клинка. Увы, даже величайшие Мастера не бессмертны, и тот факт, что рапира сейчас в ваших руках - лучшее тому доказательство. Учитывая редкость и высокий спрос на такое оружие - лучше держать ухо востро.#

150. Меч Правосудия
#Этот меч явно принадлежал какому-то паладину - об этом свидетельствует легкое свечение, исходящее от клинка. Клинок просто рвется сокрушать зло, но при этом не понимает, в чьих руках он находится. Неважно, хороший вы или плохой - до тех пор, пока у вашего врага нет нимба, этот меч будет верно вам служить.#

151. Огненный меч
#Этот клинок был выкован в магическом пламени, а умелые руки кузнеца сохранили толику этого огня в его сердце. Стоит лишь крови врага окрасить лезвие этого меча, как он тут же вспыхивает жаром тысячи костров. Ни один обычный доспех не может защитить от такого оружия, хотя, с точки зрения волшебника, оно не такое уж и особенное.#

152. Клинок Ночи
#Легендарное оружие, выдававшееся мастерам-ассасинам для выполнения наиболее сложных заказов. Считается, что до Раскола существовало лишь шесть таких клинков, но недавно пошли слухи о том, что кто-то обнаружил секрет создания подобного оружия и наладил производство.#

153. Меч Древних
#Этот клинок был создан задолго до Раскола, для сражений в давно забытой войне. Считается, что создатель клинка вложил в него часть своей души, и она до сих пор помогает его владельцам. Даже в руках полного неумехи этот меч будет наносить смертоносные удары по самым ловким противникам.#

154. Гномий топор
#Эти элегантные топоры – знак принадлежности к касте Творцов. Впрочем, несмотря на статус этого оружия, оно всё равно много лучше того, что когда-либо выходило из рук людей: Творцы на физическом уровне не переносят несовершенства.#

155. Топор Палача
#Такие топоры используются заплечных дел мастерами практически на всех Осколках. Его тяжелое лезвие в сочетании с длинной рукоятью позволяет наносить медленные, но очень мощные удары, которые почти гарантированно убьют попавшего под удар. Ну, или оставят его калекой - в зависимости от вынесенного приговора.#

156. Топор Берсерка
#Берсерками называют самых грозных варварских воинов. Они практически непобедимы в бою, не замечают ран и стремятся убить своего врага любой ценой. Увы, в этом же заключается и их недостаток - они почти всегда игнорируют защиту. Этот топор явно принадлежал одному из таких бойцов.#

157. Душегуб
#Этот топор некогда принадлежал Рыцарю Смерти - элитному воину армии императора Аргахада. Во времена расцвета Тёмной Империи их боялись не только враги, но и простые воины из имперских войск. Ходило множество историй о том, как Рыцарь Смерти в одиночку шёл на битву с армией врага и выходил из неё победителем. Тёмная аура, окружавшая воина, поглощала духовную энергию поверженных врагов и передавала её убийце, исцеляя его раны. Эта тёмная сила до сих пор хранится в древнем оружии, наделяя владельца способностью исцеляться за счёт убийств.#

158. Кровопийца
#Изначально таким оружием убивали вампиров и другую нежить. Впитанный за долгие годы ихор наделил этот клинок свойством насыщать хозяина жизненной силой раненого врага.#

159. Секира Ярости
#Иногда даже варварам недостаёт их собственной силы. Эта секира была создана с помощью бога войны Гарроса, и вооружённый ею боец способен уничтожить целую армию, ведь каждый её удар проламывает броню противника, в то время как нарисованные на ней кровавые знаки обжигают его астральную сущность.#

160. Разрушитель
#Этот зачарованный топор, по всей видимости, ковался не без помощи адских кузнецов, так как способен калечить, повреждать броню и ауру врага.#

161. Бердыш
#Странная смесь длинного копья с секирой, изобретенная каким-то предприимчивым кузнецом. Необычная форма оружия и его кажущаяся неуклюжесть позволяют нанести по противнику удар уже тогда, когда он ещё только пытается понять, с какой стороны владелец такого оружия защищён хуже всего.#

162. Гвардейская алебарда
#В отличие от простых солдат, гвардейцы получают оружие от лучших мастеров Осколков и из лучших доступных материалов. Так, сплав, из которого сделана эта алебарда, настолько твёрд и прочен, что она пробивает даже тяжёлые рыцарские доспехи, а превосходный баланс позволяет начинать контратаку ещё до того, как враг нанесёт удар.#

163. Копьё Возмездия
#Согласно легендам, это копьё было создано эльфийскими мастерами во время войны с их тёмными собратьями задолго до Раскола. Благодаря заклинаниям и рунам, наложенным на это оружие, оно никогда не промахивается даже по самой ловкой цели.#

164. Разящее копьё
#Из-за примеси мифрила в стали такое оружие пробивает насквозь даже самые крепкие доспехи. В руки людей такие копья попадают редко, но спрос на них крайне велик.#

165. Коса Смерти
#Сражаться косой не так уж и удобно, но орден Некромантов никогда не задумывался об этой проблеме. Несмотря на то, что эта коса - скорее символ статуса, чем боевое оружие, предыдущий владелец покрыл её лезвие рунами, которые заражают могильной гнилью нанесенные им раны. Само древко сделано из древесины, имеющей особую связь с загробным миром.#

166. Дьявольский трезубец
#Адское пламя никогда не гаснет, что и доказывает это необычное оружие, принесённое в этот мир каким-то удачливым демонологом. Помимо обжигающего жара, трезубец также несёт в себе волю одного из его предыдущих владельцев, что значительно облегчает призыв любых потусторонних существ в непосредственной близости от носителя этого оружия.#

167. Копьё Судьбы
#Считается, что красные пятна на наконечнике данного копья - это кровь одного из младших богов, сражённого первым владельцем этого оружия незадолго до Раскола. Эта субстанция сделала лезвие практически неразрушимым, а сам факт наличия такого невероятного оружия в руках командира поднимает боеспособность всей армии. Любой враг замешкается при виде этого копья, что наверняка позволит его владельцу нанести удар первым.#

168. Дубина Тролля
#Ну, как дубина... Скорее, просто небольшое деревце, которое обтесали о камни. Впрочем, удар такой дубины если и не убьёт любого противника, то уж точно оглушит.#

169. Костолом
#Шестопёр, созданный только с одной целью - вывести противника из строя. Даже если у владельца костолома не получится оглушить своего врага, особая форма наконечника гарантирует нанесение тяжёлых травм, которые будут напоминать о себе ещё очень долго.#

170. Губитель
#Неизвестно, чем именно занимался его предыдущий владелец, но само наличие этого оружия в ваших руках заставляет служителей Света чувствовать себя некомфортно.#

171. Щитолом
#Мечта любого бойца. Этот шестопер был выкован из высококачественной стали со значительной примесью мифрила, а значит - его «перья» будут держать заточку куда лучше, чем любые другие. За счёт этого даже не очень сильные удары таким оружием могут повредить самую крепкую броню.#

172. Кистень Грома
#До Раскола Орден Паладинов перепробовал множество различных средств истребления нечисти и, похоже, вам достался один из отбракованных им кистеней. Несмотря на это, оружие несёт в себе малую долю его ненависти к живым мертвецам.#

173. Молот Сокрушения
#Тяжёлый, грубо сделанный молот. На взгляд простолюдина, он не представляет из себя ничего особенного, но любой опытный оружейник тут же заметит, что молот куда тяжелее и прочнее, чем должен быть. Причина этого - в уникальном, ранее не виданном сплаве, из которого он сделан, а также в грубо выгравированных рунах на его стороне. Поговаривают, что молот принадлежал кому-то из гномьих Творцов-отступников... но кто поверит в эту чушь, если последний случай ухода Творца из-под Гор был записан еще до Раскола?#

174. Молот Создателя
#Создателя Подгорного народа, Великого Кузнеца, гномы обычно изображают с тяжёлым двуручным молотом в руках. Его копии изредка изготавливаются на продажу и тут же раскупаются самыми богатыми и религиозными жителями Подгорного королевства. Учитывая огромную стоимость такого инструмента, это можно было бы назвать блажью... но многие утверждают, что на владельца молота сходит благодать самого Создателя, дающая ему безграничный запас сил. Правда, в некоторых тайных еретических трактатах сказано, что под именем Создателя скрывается какая-то другая, неизвестная, ещё более высокая сущность, а Великий Кузнец тут абсолютно ни при чём...#

175. Старинный меч
#Незадолго до Раскола Эадора было создано братство ведьмаков - профессиональных охотников на нечисть и опасных чудовищ. Катаклизм раскидал их по разным Осколкам, но, несмотря ни на что, члены братства ревностно хранят свои тайны. Впрочем, время от времени на Осколках находят старинное ведьмачье оружие, которое многие считают не уступающим гномьему. Судя по тому, что одно лишь наличие этого клинка заставляет вас забыть об ужасах битвы, а даже лёгкое его прикосновение обжигает нежить - вам достался как раз один из ведьмачьих мечей.#

176. Великий меч
#Говорят, что эти клинки несут в себе память первой войны, произошедшей на заре времён, когда повелители демонов обнаружили ещё совсем юный мир и захотели его захватить. Неизвестно, правда ли это, но то, что демоны ненавидят эти клинки, равно как и их владельцев - неоспоримый факт.#

177. Меч Мастера
#Такие клинки вручают на состязаниях Мастеров Меча, изредка случающихся на различных Осколках для поддержания древней традиции. Считается, что вложенные в эти клинки заклинания помогут их владельцам в бою, позволяя наносить куда более точные удары, чем это вообще должно быть возможно с настолько тяжёлым оружием.#

178. Меч Безумия
#Доподлинно неизвестно, кто создал этот клинок, но его владельцы впадают в неистовство, подобное состоянию берсерка. Несмотря на невероятную прочность и остроту этого меча, его рекомендуется использовать только в самых сложных ситуациях, когда другого выхода уже нет.#

179. Демонический клинок
#Как правило, судьба даже самого опытного и успешного демонолога весьма неприглядна. Однако до своей неминуемой фатальной ошибки некоторые из них успевают сделать нечто невероятное. В ваших руках - свидетельство одного из таких поступков. Такие клинки выковываются исключительно для высших демонов и несут на себе отметку их воли и силы. Неизвестно, как его сумел заполучить тот разумный, что притащил его в физический мир, но данный клинок превосходит почти всё, созданное в пределах Эадора.#

180. Меч Крови
#Процесс создания Меча Крови является одной из самых страшных тайн тёмных магов, но известно, что процесс занимает не менее трехсот лет и сопряжен со многими жертвами. Такой клинок содержит внутри частицу души своего создателя, а также толику его сил.#

181. Меч Бессмертных
#Доподлинно неизвестно как, когда, и откуда появился этот клинок. Не известны ни имя мастера, его выковавшего, ни имена его первых владельцев. Нет ни единой возможности узнать, как именно его заговорили, и какие заклятья в него заложены. А руны на нём - невозможно прочесть. Известно только одно - это то, что воин, обладающий этим тяжёлым клинком, практически непобедим в бою. И способен один заменить целый отряд хорошо обученых элитных пехотинцев. Поговаривают, правда, что сам великий герой Ярго был обладателем Меча Бессмертных. Но, скорее всего, это просто миф и домыслы простолюдинов.#

182. Флаг Бесстрашия
#Хороший полководец всегда может вдохновить своих воинов так, что они даже и не подумают об отступлении. А если он при этом ещё и пойдёт в первых рядах, с издалека видным ярким знаменем - успех гарантирован. К тому же, искусный воин всегда может воспользоваться таким знаменем как копьём, отбивая атаку врага.#

183. Флаг Неутомимости
#В народе ходят слухи, что воины эльфов могут напитываться энергией самой земли, практически не нуждаясь в отдыхе. Как подтвердили многочисленные исследования на разных Осколках, это утверждение не соответствует истине. Но зато оно натолкнуло волшебников на создание таких артефактов, как этот флаг, который берет толику астральной энергии из окружающей среды и передает её тем, на кого укажет владелец флага.#

184. Стяг Ярости
#Один из самых знаменитых пехотных стягов. Принадлежал маршалу Партесурэ, служившему владыке Дорикусу. Ни разу не был пленён или утерян. После смерти маршала - передан на хранение в личную сокровищницу владыки Дорикуса. В настоящее время местонахождение неизвестно. Считается украденым.
(Большой имперский музейный справочник Последней Империи. Редакция вторая, дополненная)#

185. Знамя Несокрушимости
#Держать удар - важнейшее из умений любого бойца. И изредка хорошие волшебники могут помочь солдатам - например, создатель этого флага зачаровал его так, чтобы он облегчал вражеские удары, давая знаменосцу и окружающим его бойцам преимущество перед противником. Конечно, от смертельного удара он не спасёт, но вот отразить обычную атаку вполне поможет.#

186. Вымпел Орла
#Истоки этого символа теряются в тех далёких временах, когда союз эльфов и алкари был еще прочен. Поговаривают, что лесные стрелки носили его как дань уважения к своим пернатым соратникам, не раз помогавшим им во время битв с силами Хаоса. С тех пор утекло много воды и уже давно прошли времена, когда эльфы могли назвать алкари друзьями, но до сих пор на некоторых осколках можно найти эльфийские дружины, идущие в бой под золотистыми крыльями.#

187. Знамя Победы
#Все знают, что эйфория победы над сильным противником придаёт сил даже полностью истощённому бойцу. Не так давно магам Эадора удалось найти нужную комбинацию заклинаний, позволяющую запечатлеть это состояние и при необходимости вызывать его в воинах даже тогда, когда становится очевидно, что эта битва окажется для них последней. Срок производства одного такого артефакта - несколько лет, поэтому неудивительно, что они так высоко ценятся среди полководцев Эадора.#

188. Вымпел Дракона
#Вышитое изображение дракона смотрится подобно живому.#

189. Стяг Древних
#Под такими стягами шли в бой ильтаны, рядом с совсем ещё юными эльфами. Неизвестно, действительно этот флаг настоящий, или же это просто искусная имитация, но сражающаяся под таким знаменем армия будто бы и впрямь получает малую долю благословения самого Создателя, данного им его первым детям.#

190. Лук Степняков
#Кочевники знают толк в стрелковом оружии. Может, используемые ими луки и не слишком велики, зато настолько туги, что стрела из них летит куда дальше, чем из обычного оружия.#

191. Бандитский лук
#Разбойники с большой дороги любят делать засады. Но поскольку на зрение и отсутствие осторожности путешественники и купцы жалуются редко, им приходится стрелять с такого расстояния, на котором их заметить, скажем так, весьма проблематично.#

192. Лук Кентавра
#Кентавры степей и равнин Эадора знамениты не только своим диким и буйным нравом, но ещё и своим легендарным презрением к материальным ценностям. Впрочем, это презрение никогда не мешало кентаврам изготавливать превосходные луки и стрелы к ним. И всегда носить их при себе, с виду невзрачные и простые, однако очень точные и неправдоподобно дальнобойные. Кентавр всегда гордится луком, сделанным только своими руками. А меткость и сноровка их воинов в обращении со этим оружием даже вошла во многие пословицы и поговорки. Большая часть которых, увы, давно позабыта... А остальные - в ходу только у орков да гномов, странные, непереводимые, и совершенно не понятные для человека...#

193. Эльфийский лук
#Хвалить это произведение искусства, призванное отнимать чужие жизни, так же бессмысленно, как говорить о том, что вода мокрая, а огонь горячий. Практически бессмертные эльфы в бою ставят на кон целую вечность, а потому их оружие не знает себе равных.#

194. Лук Чёрного Леса
#Где находится этот самый Чёрный Лес и кто его населяет - никому не известно, но оружие оттуда являются чудовищной редкостью и заветной мечтой всех стрелков. Если надо, он способен просто вырастить из земли у самых сапог лучника несколько готовых стрел.#

195. Пламенный лук
#Горит, но не сгорает, а заодно и поджигает мишени. Для правильного применения подобного артефакта, буквально пылающего в руках, требуется изрядная выдержка. Делают их лишь сильнейшие маги, способные передать материалам частичку первозданного огня, и благодаря их искусству рукоять лука покрыта рунами, защищающими кожу стрелка от ожогов.#

196. Лук Ветра
#Волшебное оружие, чьёй тетивой является сжатый в струнку ураган. Порвать её невозможно, а рассмотреть улетевшие к цели стрелы удается с трудом.#

197. Лук Ренвера
#Легенды не дают однозначного ответа на то, кем был этот самый Ренвер. То ли стрелком, то ли мастером по изготовлению луков, то ли магом. Наверное, он владел всеми этими искусствами, иначе бы не смог сотворить такой шедевр. Ясно лишь, что созданное им оружие по праву может считаться реликвией.#

198. Гномий арбалет
#Мощные арбалеты всегда высоко ценились в армиях гномов. Гном-арбалетчик пользовался уважением среди своих соплеменников. А знаменитое высокое качество арбалетов от гномьих мастеров, их безотказность, надёжность и сила выстрела из такого оружия - способствовали их широкой популярности среди людей.
Также известно, что гномьи арбалеты очень ценятся у полудиких орочьих кланов, обитающих у древних Безымянных Скал...#

199. Точный арбалет
#Изделие, вышедшие из рук настоящего мастера. Если стрелок не сумеет из него поразить цель десять раз из десяти, виноват будет только он сам. Закрепите арбалет неподвижно, чтобы не допустить смещения, и каждый болт будет расщеплять предыдущий.#

200. Зачарованный арбалет
#Кроме мастерства, в изготовлении этого оружия участвовала и магия. Её немного, но хватило, чтобы придать выстрелу способность проникать через обычный доспех или поражать нематериальную плоть.#

201. Стреломёт
#Арбалет, в котором сталь заменена мифрилом. Результат лучше, но стоит он, как целая деревня.#

202. Ручная баллиста
#Скорее осадное орудие, чем ручное оружие - им можно пробить тролля сквозь крепостную стену. Вес удалось снизить за счёт использования невероятно легкого и прочного мифрила, но из-за высокой цены изготовления массовым спросом оно не будет пользоваться никогда.#

203. Эфирный арбалет
#Сложно сказать, чего в нём больше: материальных компонентов или магии? Наверное, всё-таки магии...#

204. Арбалет Гнева
#Алхимики умеют пропитывать ядом любые материалы, в том числе мифрил, но берутся за это дело крайне неохотно. Используемые ими смеси столь опасны, что после их использования долго никто не живет. Зато получившееся творение способно унести в могилу целые тысячи жизней, а потому и платят за него соответственно.#

205. Огненный жезл
#Установление прочной связи с Планом Огня - распространённый метод увеличения волшебной силы магического жезла.#

206. Жезл Молний
#Как это ни странно, именно молнии заточить в волшебный жезл проще, чем любые другие стихии.#

207. Жезл Тьмы
#Создание оружия, атакующего так называемыми Стрелами Тьмы, требует артефактора с силой могущественного мага и довольно циничным взглядом на мир.#

208. Жезл Чернокнижника
#Лишь чародей, полностью отвергший нормы морали, решится работать с таким.#

209. Жезл Власти
#Очень немногие мастера, совмещающие менталистику и артефакторику, могут изготовить подобное.#

210. Жезл Бури
#Не чаще, чем раз в пять поколений рождается тот, кто способен настолько хорошо познать Небо...#

211. Жезл Вечности
#Реликвия, пришедшая из времён до Катаклизма.#

212. Хрустальная сфера
#Когда-то - вершина мастерства для смертного, ныне - ученическая работа для артефактора.#

213. Сфера Памяти
#Эти шары чрезвычайно популярны среди всевозможных прорицателей и знахарей.#

214. Сфера Знаний
#Упрощённый вариант Сферы Мудрости, созданный для нужд рядовых боевых магов.#

215. Сфера Пламени
#Некоторые артефакторы заключают в хрустальную сферу настоящий огненный шар, силу которого потом можно использовать в бою.#

216. Сфера Мысли
#Небольшое применение менталистики позволяет владельцу данной сферы улучшить координацию.#

217. Сфера Мудрости
#Ни один волшебник не откажется ускорить процесс усвоения новых заклинаний.#

218. Сфера Разрушения
#Подобный артефакт, помимо Силы, увы, нередко приносит своему владельцу безумие.#

219. Кристаллическая сфера
#Персональный источник кристаллов - что может быть более ценным для мага?#

220. Сфера Вечности
#Любой скажет, только взглянув, что это - воистину древняя вещь.#

221. Укреплённый щит
#Этот кожаный щит укреплён металлическими пластинами, что непременно скажется на живучести владельца и продолжительности срока службы самого изделия.#

222. Гномий щит
#Наполненный рунной магией, этот щит значительно повышает живучесть своего обладателя.#

223. Щит Воина
#Этот щит сконструирован таким образом, чтобы минимально сковывать движения при контратаке врага.#

224. Серебряный щит
#Этот щит обладает не только великолепным внешним видом, но и защищает от магических атак.#

225. Мифрильный щит
#Мифрильный щит лёгок, прочен и способен неплохо отражать враждебную магию.#

226. Огненный щит
#Внешняя, пылающая сторона этого зачарованного щита способна обжигать нападающих.#

227. Драконий щит
#Крайне редкий щит из чешуи дракона сохранил необычайную прочность и сопротивляемость магическим атакам.#

228. Священный щит
#Этот древний щит буквально сияет светом магии, дарует непревзойдённую защиту и за краткое время, посвящённое отдыху, способен не только наполнить владельца силами, но и исцелить его раны.#

229. Стрелы Степняков
#Они легки и не особо опасны, но зато в колчан их помещается на удивление много.#

230. Серебряные стрелы
#Говорят, что на самом деле демонам глубоко безразлично, из чего сделана стрела, которая пробила им голову. Им после этого уже всё глубоко безразлично.#

231. Отравленные стрелы
#Фокус с наконечниками, имеющими специальные бороздки, в которых хранится застывший яд, не нов, но от этого не стал менее опасен. Главное - самому не порезаться.#

232. Эльфийские стрелы
#Хороши, остры, весьма элегантны и, кажется, сами находят уязвимое место у цели. Устоять невозможно.#

233. Огненные стрелы
#Пронзают и поджигают, заставляя жертву перед смертью испытывать невероятные муки. Оружие жуткое, но эффективное. Стрелков, которые его искренне любят, многие справедливо считают ненормальными.#

234. Грифоньи стрелы
#При их изготовлении используют перья, вырванные у грифонов - эти волшебные создания обладают свойством удерживаться в воздухе куда дольше, чем это позволено природой.#

235. Стрелы Смерти
#Это оружие при создании было пропитано энергиями разрушения и распада, которые терзают всё, до чего сумеют дотянуться. Некоторыми мудрецами даже выдвигалось предположение, что подобное оружие можно назвать частично живым. Или, возможно не-живым.#

236. Стрелы Ренвера
#Идеал стрелы, который практически недостижим. Как и любой идеал, встречается невероятно редко.#

237. Тога Колдуна
#Обычная тога колдуна - не слишком хорошая защита, однако магия, сокрытая в ней, способна высвобождаться, если вы обладаете другой колдовской вещью.#

238. Мантия Иллюзий
#Эта мантия излучает странное голубое свечение, мешая как следует прицелиться в её обладателя.#

239. Кафтан Торговца
#Такие кафтаны носят торговцы по всему Эадору. Однако этот зачарован, и в его кармане всегда есть немного золота.#

240. Мантия Воплощений
#Эта мантия «пылает» потусторонним пламенем и способна истончать грани миров, что упрощает призыв. Поговаривают, что такие мантии носят, в основном, демонологи.#

241. Мантия Заклинателя
#Неплохая мантия, способная немного защитить от любых враждебных воздействий. К тому же заклинания, произнесённые её носителем, действуют немного дольше.#

242. Мантия Тайны
#Отличная мантия, созданная поклонниками Миртума, помогает преодолевать магическое сопротивление врага.#

243. Мантия Архимага
#Эта редкая мантия защищает владельца не хуже первосортной кольчуги, повышает сопротивление к магии и способна усиливать атакующие заклинания.#

244. Куртка Ловчего
#Эта маскировочная кожаная куртка содержит удобные внутренние карманы для подзорной трубы и прочих незаменимых для настоящего исследователя вещей.#

245. Куртка Мошенника
#Типичная кожаная куртка воров и разбойников, благодаря которой каждый без ошибки опознает в хозяине настоящего «джентльмена удачи». Так почему бы не пограбить?#

246. Куртка Атамана
#Добротная кожаная куртка атамана оснащена потайными карманами. С такой можно собрать и припрятать побольше трофеев!#

247. Куртка Василиска
#Отличная куртка из шкуры василиска весьма прочна и значительно повышает живучесть обладателя.#

248. Куртка Мантикоры
#Куртка из шкуры мантикоры с бронзовыми вставками очень прочная, удобная и лёгкая, что положительно сказывается на выносливости героя.#

249. Куртка Единорога
#Очень редкая куртка из шкуры единорога обладает весомыми антимагическими свойствами.#

250. Троллиная куртка
#Шкура тролля - довольно прочный материал для изготовления лёгких доспехов. Вот только добыть его совсем не просто, так как тролли не склонны раставаться со своей шкурой без боя. Кроме того, они не очень разборчивы в еде, обладают отменным аппетитом и способностью к регенерации. Впрочем, если тролля удастся убить и сделать из его шкуры куртку, владелец этой куртки и сам обретет способность к регенерации.#

251. Гномья кольчуга
#Кольчуги из толстых стальных колец гномьей работы весьма ценятся среди людей, особенно среди воинов. Конечно, и у неё есть пара недостатков: высокая стоимость (в основном, из-за жадности гномов) и недостаточно высокая защита от стрел (из-за слишком широких колец, используемых в кольчуге). Впрочем, сами гномы носят эту кольчугу поверх другой, легкой кольчуги, и кожанного поддоспешника.#

252. Кольчуга Ветерана
#Эта кольчуга принадлежала воину, благополучно дожившему до старости - во многом благодаря именно её прочности и надежности.#

253. Эльфийская кольчуга
#Эльфы живут практически вечно, но рождаются крайне редко. Поэтому кольчуги, создаваемые эльфами, отличаются прочностью и надёжностью. Кроме того, они усилены магией и не сковывают движения. И это одна из причин того, почему эльфийских воинов так трудно убить.#

254. Кольчуга Героя
#Эта кольчуга принадлежала Герою - сподвижнику одного из Астральных Владык. Естественно, Владыка позаботился о сохранности жизни своего последователя: пробить эту кольчугу - задача не из лёгких.#

255. Святая кольчуга
#Паладины не всегда используют тяжёлые доспехи, иногда они вынуждены ограничиваться кольчугой. Впрочем, эта кольчуга далеко не из простых - помимо того, что она выкована из мифрила, жрецы усилили её молитвами высшего круга, благодаря чему святая кольчуга способна защитить своего владельца и от магических атак.#

256. Драконья кольчуга
#Для создания данной кольчуги, помимо мифрила, была использована шкура не слишком везучего дракона. По традиции некоторых рыцарских орденов, претенденту на данную кольчугу надлежит в одиночку убить дракона и самолично его освежевать.#

257. Кольчуга Древних
#В такие кольчуги облачались простые воины ильтанов... Впрочем, мало какой современный доспех способен сравниться с этой кольчугой по удобству и уж тем более - по прочности. Поговаривают, что даже выстрел из арбалета в упор не способен пробить кольчугу Древних!#

258. Гвардейский панцирь
#Такие панцири обычно носят гвардейцы. Да, этот громоздкий доспех сковывает движения. Но, с другой стороны, пробить его совсем не просто.#

259. Кираса Паладина
#Такие доспехи обычно носят паладины. Крепкий и надежный, он, в то же время, почти не мешает своему владельцу сражаться.#

260. Тёмный доспех
#Всякий, кто наденет этот доспех, обретёт неплохую защиту, а так же станет намного грознее, чем был до этого.#

261. Нагрудник Доблести
#Только поистине доблестный герой достоин им владеть.#

262. Кровавая кираса
#На первый взгляд кажется, что это просто давно не чищенная, забрызганная застарелой кровью кираса. Но стоит её надеть, как владелец почувствует жгучее желание кого-нибудь убить...#

263. Панцирь Величия
#Этот доспех - настоящее произведение искусства. Даже жалко использовать его в бою. Впрочем, пробить его всё равно почти невозможно.#

264. Несокрушимая кираса
#Существует крайне мало видов оружия, способного хотя бы слегка поцарапать этот доспех. Впрочем, благодаря хитроумной магии Древних, даже царапины на этой кирасе очень быстро исчезают - через день броня уже выглядит как новенькая.#

265. Сандалии Иллюзий
#От этих сандалий исходит голубоватая дымка, характерная для всего Одеяния Иллюзий, а магия, заложенная в них, способна немного поднять выносливость обладателя.#

266. Туфли Воплощений
#Эти тряпичные туфли словно горят алым пламенем, которое истончает границы миров и упрощает призыв.#

267. Астральные сапоги
#Эти сапоги словно сотканы из Астрала и излучают значительное количество магической энергии, которой наполняют кристаллы. Увы, это происходит не быстро: в бою применить это свойство не получится.#

268. Сапоги Тайны
#Сапоги, созданные последователями Миртума, способны немного защитить обладателя от магического воздействия.#

269. Сапоги Левитации
#Многие сомневаются в самом существовании этих сапог - ведь они, если верить легендам, благодаря сокрытой в них необычайно могучей магии, способны заставить парить даже рыцаря, облачённого в полный комплект тяжёлых доспехов!#

270. Сапоги Путешественника
#Эти кожаные сапоги специально изготовлены для длительных переходов и путешествий. Искатели приключений их ценят.#

271. Споги Василиска
#Эти прочные сапоги из шкуры василиска не промокают и не вязнут в трясине, что помогает перемещаться по болотам без потери скорости.#

272. Сапоги Мантикоры
#Подошва прочных сапог из шкуры мантикоры укреплена когтями этого опасного хищника, что помогает перемещаться по холмам без потери скорости.#

273. Сапоги Единорога
#Подошва этих сапог подбита копытами единорога, а голенище - его шкурой, самой природой созданной для беспрепятственного перемещения по лесам.#

274. Сапоги-Скороходы
#Сапоги-Скороходы изначально создавались для пеших гонцов. Они очень прочны и удобны.#

275. Сапоги Ветерана
#Эти кольчужные сапоги оснащены кожаными ремнями и очень удобны для длительных переходов и маршбросков.#

276. Сапоги Героя
#Сразу видно, что предыдущий обладатель этих кольчужных сапог с золотыми вставками прошёл немало битв и носил высокий титул.#

277. Сапоги Защитника
#Это очень редкие сапоги. Подобное мастерство плетения мифрила есть далеко не у каждого. Такие сапоги способны держать удар и легко проводить контатаки.#

278. Драконьи сапоги
#Из шкуры дракона настоящий мастер может сделать очень прочные сапоги, вот только добыть её совсем не просто. Да и мастеров подобного уровня ещё поискать нужно...#

279. Сапоги Генерала
#Эти кольчужные сапоги сияют солнечным светом. При виде его легче переносишь тяготы боя и наполняешься желанием защищать Эадор до последнего.#

280. Сапоги Паладина
#В эти стальные сапоги вделаны серебряные пластины, что повышает боевой дух героя.#

281. Сапоги Доблести
#Эти зачарованные позолочёные стальные сапоги на самом деле способны нанести урон врагу.#

282. Сапоги Монолита
#Пластинчатые мифрильные сапоги очень редки и прекрасно защищают ноги героя.#

283. Сапоги Величия
#На самом деле эти мифрильные сапоги покрыты сталью и золотом, к тому же инкрустированы сапфиром. Великая работа Великого мастера!#

284. Сапоги Камнекожи
#Эти стальные сапоги инкрустированы пульсирующим магическим кристаллом, постоянно поддерживающим заклинание каменной кожи, и обладают непревзойдённой сопротивляемостью всем видам урона.#

285. Шляпа Иллюзий
#Надев эту зачарованную шляпу, вы сможете видеть магические кристаллы даже сквозь камень.#

286. Капюшон Воплощений
#Пылающий магическим светом капюшон способен быстро восстановить выносливость герою во время отдыха.#

287. Капюшон Некроманта
#Излучающий некроэнергию магический череп сразу выдаёт, чем занимался обладатель этого капюшона.#

288. Капюшон Тайны
#Надевший этот капюшон не только получает защиту от магии, но и становится способен быстрее обучаться и даже видеть некоторые тайны Эадора.#

289. Корона Мыслей
#Эта корона древнего монарха инкрустирована сапфирами и придаёт силы вашим атакующим заклинаниям. Сразу видно, что монарх был магом!#

290. Шляпа Торговца
#Поговаривают, что эта шляпа зачарована, ведь с ней на голове всегда получается заключать выгодные сделки. Не зря короли и князья заставляют обнажать головы в своём присутствии!#

291. Шлем Василиска
#Шлем из кожи василиска со вставленными клыками этого животного способен повысить живучесть героя не хуже мифрильного, хоть и весит значительно меньше.#

292. Шлем Мантикоры
#Этот шлем из шкуры мантикоры инкрустирован вставками из зачарованной бронзы, что увеличивает выносливость героя.#

293. Шлем Единорога
#Этот шлем из шкуры единорога неплохо защищает от магии, к тому же инкрустирован серебром, что увеличивает боевой дух героя.#

294. Маска Людоеда
#Когда-то в эту маску был заточён дух людоеда. Если её надеть, трупы начинают выглядеть весьма аппетитными.#

295. Шлем Ветерана
#Этот шлем – одна из частей доспеха Ветерана, редкой брони, которую изготавливали пленные гномы для офицеров Тёмной Империи. Доспех Ветерана мог получить лишь тот командир, на чьём счету было более двадцати выигранных сражений. С тех пор, как империя пала, доспехи Ветерана сменили не одного владельца и прошли через множество битв. Часть предметов из доспеха была утеряна, но и один из них – довольно большая ценность.
Несмотря на свою древность, этот шлем прочен и по сей день – гномы не зря слывут одними из лучших кузнецов.#

296. Шлем Героя
#Этот отличный шлем усилен кольчужной защитой лица и шеи, а также украшен золотыми вставками. Сразу видно, что он создан для настоящих героев!#

297. Шлем Победителя
#Судя по богато украшенной короне, это княжеский шлем. Общеизвестно, что князья редко вступают в бой, если не рассчитывают победить.#

298. Драконий шлем
#Этот шлем представляет из себя шедевральную работу из чешуи и клыков дракона и обеспечивает отличную защиту головы как от стрел, так и от магии.#

299. Шлем Грифона
#Этот зачарованный шлем только стилизован под грифона, на самом деле он позволяет взглянуть на поле боя с высоты птичьего полёта, что позволяет стрелять точнее и действовать эффективнее.#

300. Шлем Паладина
#Этот обычный рыцарский шлем инкрустирован серебром и зачарован, что непременно поднимет боевой дух героя.#

301. Шлем Доблеси
#Этот тяжёлый позолоченный шлем не только отлично защищает голову, но и способен нанести урон врагу.#

302. Шлем Бесстрашия
#Этот тяжёлый шлем зачарован: он не только защищает голову, но и значительно повышает боевой дух героя.#

303. Шлем Величия
#Этот шлем великого мастера, как и все остальные части доспеха, только сверху покрыт сталью и золотом. На самом деле он из мифрила, так что пробить его весьма непросто.#

304. Шлем Древних
#Этот шлем Древних - настоящая находка. Подобно големам Древних, он покрыт магической сетью, пульсирующей, словно артерии. Неизвестно, какая магия заложена в него, но лучше защиты не найти - ведь он способен отклонить и стрелу, и меч, и магию.#

305. Перчатки Иллюзий
#Эти легкие перчатки из синеватой ткани словно источают дымку и обладают антимагическими свойствами.#

306. Перчатки Воплощений
#Эти светящиеся алым пламенем перчатки способны усилить дистанционную атаку владельца, будь он магом или просто лучником.#

307. Перчатки Медитации
#Перчатки какого-то монаха. В них проведено множество медитаций. Тот, кто попробует повторить это с ними, почувствует, что его раны затягиваются, а силы восстанавливаются.#

308. Перчатки Тайны
#Эти великолепные перчатки способны не только усилить дистанционную атаку, но и игнорировать часть сопротивления врага, а также защищают героя от магического воздействия. А вот как их воссоздать - настоящая тайна.#

309. Перчатки Заклинателя
#Эти перчатки буквально излучают магическую энергию и способны продлевать действие чар.#

310. Перчатки Вора
#Эти легкие и удобные кожаные перчатки - предмет гордости любого вора, ведь с их помощью не составляет проблем стащить что-то, не оставив следов.#

311. Перчатки Василиска
#Если приложить к ране перчатки из шкуры василиска, то благодаря их чудодейственной силе раны затянутся.#

312. Перчатки Мантикоры
#Перчатки из шкуры мантикоры довольно прочны и при этом очень удобны, а тетиву в них можно натянуть сильнее, чем обычно, без вреда для пальцев.#

313. Перчатки Единорога
#Перчатки из шкуры единорога неплохо защищают от магии и позволяют совершать более сильные выстрелы без вреда для пальцев.#

314. Перчатки Снайпера
#Эти кожаные перчатки очень прочны, отлично сидят на руках, помогают точно прицелиться и натянуть тетиву до предела прочности без вреда для пальцев. Мечта любого лучника!#

315. Гномьи рукавицы
#В этих рукавицах заключена рунная магия гномов. Неудивительно, что ваше снаряжение будет изнашиваться медленнее!#

316. перчатки Ветерана
#Эти мастерски исполненные кольчужные перчатки с ремешками и медными клёпками способны увеличить выносливость владельца, к тому же в них легче парировать удары.#

317. Перчатки Героя
#Эти кольчужные перчатки с позолоченным узором зачарованы - с ними вы будете наносить больше повреждений.#

318. Перчатки Силы
#Эти кольчужные перчатки инкрустированы загадочным волшебным камнем и помогают наносить удары с буквально нечеловеческой силой.#

319. Драконьи перчатки
#Перчатки из чешуи и зубов дракона немного защищают от магии и наполняют ваши руки силой.#

320. Перчатки Владык
#Эти лучезарные кольчужные перчатки наделены Светлой силой, герой в них способен наносить значительно более сильные удары, а войска готовы следовать за своим командиром практически на голом энтузиазме.#

321. Перчатки Паладина
#Стальные тяжёлые перчатки с серебряными вставками предназначены не столько для атаки, сколько для парирования ударов.#

322. Перчатки Доблести
#Эти латные перчатки утяжелены специальным щитком, ими можно и вражеские удары парировать, и отвесить тяжелую оплеуху самому.#

323. Перчатки Воли
#Эти великолепные латные перчатки сделаны из мифрила, что добавляет силы удару, защищает от магии и повышает боевой дух героя.#

324. Перчатки Величия
#Эти мифрильные перчатки покрыты сталью и украшены золотом, а также прекрасно сбалансированы. В них удобно сражаться, а ваши воины, увидев такой артефакт, будут требовать меньше золота.#

325. Перчатки Сокрушения
#Загадочные знаки на этих перчатках пульсируют красным цветом, а неизвестный сплав прямо-таки кричит о наследии Древних. Иногда даже кажется, что эти перчатки живые... во всяком случае, они способны значительно усилить удар Вашего героя.#

326. Вышитый наруч
#Этот расшитый золотом наруч зачарован на выгодную торговлю.#

327. Сияющий браслет
#Этот браслет излучает чистейший свет и способен уменьшить вредоносность вражеского колдовства.#

328. Змеиный браслет
#Браслет в виде змеи наделяет обладателя способностью изворачиваться в сложных тактических ситуациях и молниеносно атаковать.#

329. Топазовый браслет
#Зачарованные топазы этого браслета подсвечивают цель, позволяя стрелять наверняка.#

330. Рубиновый браслет
#Рубины на этом зачарованном браслете пульсируют, словно сердце человека, и увеличивают жизнеспособность и выносливость героя.#

331. Сапфировый браслет
#Сапфиры на этом браслете значительно увеличивают сопротивляемость магии, что несомненно сказывается на боевом духе героя.#

332. Изумрудный браслет
#зумруды на этом зачарованном браслете наливают ваши мускулы силой, что заметно улучшает боевые характеристики героя.#

333. Алмазный браслет
#Непревзойдённая твердость алмазов зачарованного браслета влияет на броню носящего его героя.#

334. Браслет Луны
#Этот альварский браслет способен помочь магу в преодолении граней мироздания, чтобы призвать более сильных помощников.#

335. Браслет Солнца
#Этот ослепительный золотой браслет излучает чистейший свет и обладает свойством усиливать боевые заклинания.#

336. Наруч Мародёра
#Этот наруч, видимо, раньше носил отъявленный мародёр, так как он имеет потайные отделения, где можно незаметно припрятать трофеи.#

337. Наруч Черепахи
#Этот наруч сделан из кусков прочнейшего черепашьего панциря, закреплённого на мифрильной пластине, и способен выдержать серьёзные удары врага. Однако же он невероятно тяжёл.#

338. Наруч Убийцы
#Этот довольно прочный наруч оснащён скрытыми каналами с сильнейшим ядом и способен быстро нанести отраву на ваше оружие.#

339. Наруч Воителя
#Этот железный наруч с выгравированным мечом предназначен для тактики фехтования от обороны.#

340. Наруч Гладиатора
#Этот железный шипастый наруч явно предназначен для боя в агрессивном стиле.#

341. Наруч Могущества
#В отличие от изумрудного браслета, этот наруч, хоть и так же неплохо защищает героя, весит значительно больше. Зато и усилить удар способен не хуже.#

342. Наруч Краба
#Этот тяжёлый наруч из тёмного железа инкрустирован множеством пульсирующих рубинов, что дополнительно увеличивает здоровье и выносливость героя, и предназначен для тех, кто предпочитает оборонительный стиль ведения боя.#

343. Обсидиановый наруч
#Этот древний наруч из вулканического стекла испещрён пульсирующей сетью магических рун и способен защитить обладателя как от чар, так и от меча.#

344. Наруч Гор
#Этот позолоченный мифрильный наруч буквально излучает руническую магию, даёт герою непревзойдённую защиту от оружия и открывает скрытые ходы в холмистой местности. Поговаривают, что воин с такими наручами, стоя на холме, способен остановить даже конного рыцаря.#

345. Пояс Монаха
#На эту обычную на вид верёвку нанизаны чётки. Перебирание этих чёток во время отдыха способно наполнить героя новыми силами.#

346. Пояс Друида
#Этот пояс представляет собой живую лиану, которая даёт сил герою и способна помочь ему лучше ориентироваться в лесу.#

347. Пояс Воплощений
#Этот пояс светится неземным алым пламенем и способен каждый день наполнять магической силой несколько кристаллов.#

348. Пояс Доблести
#Инкрустированный драгоценными камнями пояс повышает боевой дух и предназначен прежде всего для битвы от обороны.#

349. Пояс Левитации
#Этот пояс зачарован магией ветров и способен немного приподнять героя над землёй.#

350. Пояс Мантикоры
#Этот пояс из шкуры мантикоры инкрустирован магическими камнями и позволяет владельцу взглянуть на поле боя глазами этого хищника с высоты птичьего полёта, давая возможность быстрее оценивать ситуацию и более эффективно стрелять.#

351. Драконий пояс
#Даже небольшая лента из кожи и зубов дракона способна защитить от магии и стрел.#

352. Пояс Гиганта
#Гиганты не носят поясов, однако этот, видимо, принадлежал воину поистине огромного роста. Надев зачарованный пояс, любой почувствует, как его наполняет великая сила.#

353. Пояс Тролля
#Инкрустированный пояс из шкуры тролля, благодаря магии, способен передавать герою его потрясающую способность к регенерации.#

354. Пояс Вечности
#Этот лёгкий пояс, наполненный загадочной магией, способен продлевать заклинания и облегчать призыв существ на поле боя.#

355. Плащ Иллюзий
#Укрывшись под этим источающим синюю дымку плащом, можно защитить себя от стрел.#

356. Плащ Ветерана
#Этот расшитый золотом плащ зачарован и способен защитить от вражеского клинка.#

357. Плащ Паладина
#Этот расшитый серебром плащ зачарован и способен защитить от магии.#

358. Плащ Дождей
#Зачарованный плащ жителя болот обладает водоотталкивающим свойством и в отношении дождей, и в отношении болотной трясины.#

359. Плащ Вихрей
#Зачарованный магией воздуха, этот плащ способен отклонить стрелу.#

360. Плащ Радуги
#Похоже, создатель этого плаща старался воплотить в нём все возможные полезные качества. И ведь получилось отлично!#

361. Плащ Ужаса
#Этот плащ буквально источает ужас. Причём только на того, кто пытается атаковать его владельца.#

362. Драконий плащ
#Плащ из клыков и чешуи драконов неплохо защищает от магии, а прорубить его настолько непросто, что на доспехах под ним зачастую остаются всего лишь царапины.#

363. Накидка Единорога
#Накидка из шкуры единорога защищает от магии и позволяет герою взглянуть на мир пронзительным взглядом этого существа.#

364. Накидка Маршала
#Когда войско ведёт герой в этой накидке, то можно быть уверенным, что бойцы будут рьяно сражаться и стоять насмерть.#

365. Плащ Феникса
#Создать такой плащ очень непросто, но результат стоит свеч. Яд выгорает, не причинив никакого вреда герою, а атакующий получает ожоги.#

366. Волчий клык
#Зачарованный амулет из клыка волка способен помочь герою взглянуть на мир глазами этого хищника и быстрее находить тайные тропы.#

367. Кулон Торговца
#Этот дорогой кулон - признак надёжного купца. Сделки с ним совершать легче, а прибыль будет больше.#

368. Медальон Героя
#Золотая корона на серебряной цепи поднимет боевой дух какому угодно герою.#

369. Ожерелье Василиска
#Ожерелье из чешуек василиска с вертикальным зрачком в немигающем глазу способно существенно повысить живучесть героя ещё и потому, что попытки атаковать носителя такого артефакта вызывают небольшое замешательство.#

370. Змеиный маулет
#Так как в этом амулете можно разглядеть аж 4 змеи, солдаты шутят, что если командир вдруг зазевается, то они оживут и задушат или укусят его.#

371. Медаль Капитана
#Эта медаль вручается только умелым командирам, служить у которых не только большая честь, но и реальная возможность вернуться домой с войны живым. Поэтому солдаты готовы довольствоваться небольшим жалованием и не требовать повышения.#

372. Орден Величия
#Этот орден зачарован. Надевший его будет бить сильнее, а уставать меньше.#

373. Драконий амулет
#В этот амулет из усов и зубов дракона инкрустирован загадочный камень, в котором, по всей видимости, заключена частица мудрости дракона. Надевший его быстрее обучается и неплохо защищён от магии.#

374. Кулон Тайны
#Этот кулон способен немного защитить от магии и облегчить произнесение заклинаний.#

375. Амулет Вечности
#Обладатель сего древнейшего дивного амулета получает воистину неисчерпаемые магические способности. Происхождение амулета молва приписывает одному из нелюдимых эльфийских племён с далёких осколков. Современные историографы и специалисты-магики придерживаются иного мнения: по недостаточно достоверным сведениям, он некогда был изготовлен для самого ещё тогда молодого Дариола неким гномьим мастером-колдуном. Который из вредности недобросовестно выполнил работу и вложил в амулет недостаточную для будущего великого владыки магическую мощность.#

376. Амулет Урагана
#Говорят, в этом амулете заточён стихийный дух урагана. Так это или нет - неизвестно, однако для ваших войск ветер будет всегда попутным.#

377. Кольцо торговца
#Это кольцо подтверждает, что вам можно доверять. Позволяет проводить более выгодные сделки и получать прямо-таки сверхприбыль!#

378. Кристальное кольцо
#Это кольцо является своеобразным маяком магических кристаллов. Вы будете постоянно находить эти камни.#

379. Змеиное кольцо
#Надевший это кольцо на поле боя сможет выворачиваться из, казалось бы, безвыходных ситуаций, проявляя большую инициативу.#

380. Топазовый перстень
#Этот перстень способен подсвечивать врага, и вы сможете наносить стрелами максимальные повреждения.#

381. Рубиновый перстень
#Рубины в этом зачарованном перстне пульсируют, словно сердце человека, и увеличивают жизнеспособность и выносливость героя.#

382. Сапфировый перстень
#Сапфиры в этом перстне немного увеличивают сопротивляемость магии и поднимают боевой дух героя.#

383. Кольцо Некроманта
#Этот перстень инкрустирован небольшим черепом и буквально излучает некроэнергию.#

384. Изумрудный перстень
#Изумруды в этом зачарованном перстне заставляют мускулы наливаться силой, и справиться с его обладателем становится значительно сложнее.#

385. Алмезный перстень
#Непревзойдённая твёрдость алмазного перстня положительно влияет на броню вашего героя.#

386. Кольцо Регенерации
#Такие кольца обычно изготавливают из регенерирующей болотной фауны, удерживая магией этот эффект.#

387. Кольцо Вампира
#При нанесении повреждений врагу это кольцо способно передавать жизненную энергию крови своему владельцу.#

388. Кольцо Заклинателя
#Это зачарованное кольцо придаст выносливости и продлит чары.#

389. Кольцо Чародея
#Это кольцо заряжено мощной магией, способно защитить вас от вражеских чар и позволит игнорировать часть сопротивления врага.#

390. Кольцо Архимага
#Это кольцо не только подчёркивает статус своего владельца, но и позволяет чувствовать магические потоки, пронизывающие мир, более виртуозно применять атакующие заклинания и быстрее обучаться.#

391. Паучье яйцо
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию звероловов.#

392. Яйцо василиска
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию следопытов.#

393. Яйцо мантикоры
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию дрессировщиков.#

394. Яйцо гидры
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию монстрологов.#

395. Икра слизня
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию звероловов.#

396. Яйцо феникса
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию монстрологов.#

397. Крылатая кольчуга
#Эта кольчуга с крыльями - великий дар Детей Света праведникам. Она обладает отличной защитой и позволяет летать.#

398. Эльфийские клинки
#Эти клинки выдаются членам Королевской Стражи - эльфийским бойцам, призванным охранять самых важных персон в королевстве. Несмотря на то, что они довольно коротки, необъяснимая лёгкость этого оружия позволяет их владельцу в полной мере проявить мастерство фехтования. Как и любое другое эльфийское зачарованное оружие, эти клинки лучше всего покажут себя в бою с Тёмными Силами, но даже если ваш враг на стороне Света, они всё равно будут верно вам служить.#

399. Книга Некруса
#Для кого древний некромант написал эту книгу, никто уже не может сказать. Но за эти годы с неё было снято немало копий...#

400. Стрелы Проклятых
#Лишь самые могучие чернокнижники умеют вырезать их из костей своих менее удачливых коллег, чтобы убитые этими стрелами вечно служили чёрным магам.#

401. Шлем Орла
#Этот шлем обеспечивает не только отличную защиту головы, но и позволяет взглянуть на мир глазами орла, с большого расстояния приметив даже небольшую брешь в доспехах.#

402. Чешуя Хасарта
#Эта броня выточена всего из одной чешуи, и при этом источает такую неимоверную ядовитость, которой хватает, чтобы отравлять клинки ваших воинов из боя в бой, а всего один удар по вам может запросто убить нападающего. Неужели Эадор когда-то населяли столь огромные и ужасные морские исполины?#

403. Знамя Единства
#Символ Первого Альянса, заключённого между новорождёнными и изначальными расами Эадора в самом начале третьей Войны Хаоса. Несмотря на то, что некоторые из заключивших союз рас уже практически исчезли с лица земли, это древнее знамя по-прежнему имеет невероятную силу. Только оно может заставить былых недругов забыть старые распри и встать плечом к плечу против общего врага. Даже жаль, что на Владык оно не действует, ведь всё могло бы быть намного проще...#

404. Солнечный Луч
#Пояс серафима обеспечивает непревзойдённую защиту и вдохновляет ваших воинов на сокрушение зла.#

405. Жёлудь древочеловека
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из жёлудя, необходимо построить Стоунхендж.#

406. Заготовка голема
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из заготовки, необходимо построить здание Мастера артефактов.#

407. Дух драколича
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из филактерии, необходимо построить Башню Некромантов.#

408. Камень души
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из камня, необходимо построить Цветущую Аллею.#

409. Кентавр
#Нет описания#

410. Кентавр-воин
#Нет описания#

411. Говорящий-с-духами
#Нет описания#

412. Кентавр-вождь
#Нет описания#

413. Эльф
#Нет описания#

414. Танцующий с клинками
#Нет описания#

415. Эльф-мечник
#Нет описания#

416. Эльф-всадник
#Нет описания#

417. Эльф-друид
#Нет описания#

418. Владычица эльфов
#Нет описания#

419. Гном
#Нет описания#

420. Баллиста Древних
#Нет описания#

421. Катапульта Древних
#Нет описания#

422. Мастер рун
#Нет описания#

423. Сотрясатель Тверди
#Нет описания#

424. Гоблин
#Нет описания#

425. Гоблин-шаман
#Нет описания#

426. Гоблин-охотник
#Нет описания#

427. Гоблин-стрелок
#Нет описания#

428. Гоблин-чародей
#Нет описания#

429. Эрикуба
#Нет описания#

430. Половинчик
#Нет описания#

431. Плут
#Нет описания#

432. Страж границ
#Нет описания#

433. Белый маг
#Для того, чтобы получить этго воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Башню Знаний.#

434. Людоящер
#Нет описания#

435. Ящер-стрелок
#Нет описания#

436. Ящер-страж
#Нет описания#

437. Ящер-шаман
#Нет описания#

438. Ящер=чемпион
#Нет описания#

439. Ящер-заклинатель
#Нет описания#

440. Орк
#Нет описания#

441. Бука
#Нет описания#

442. Видящий-духов
#Нет описания#

443. Рубака
#Нет описания#

444. наездник на волке
#Нет описания#

445. Заклинатель духов
#Нет описания#

446. Вожак
#Нет описания#

447. Икра болотной стрекозы
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из икринки, необходимо построить Гильдию следопытов.#

448. Рунный кузнец
#Нет описания#

449. Святая реликвия
#Для того, чтобы получить этого  воина в свою армию из святой реликвии, необходимо построить Башню Воскрешения.#

450. Проклятая реликвия
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из проклятой реликвии, необходимо построить Башню Хаоса.#

451. Дуэлянт
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Гостиный двор.#

452. Элементалистка
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Сферу Льда.#

453. Волшебный дракон
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Школу Высшей Магии.#

454. Псион
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Башню Гипноза.#

455. Яйцо медузы
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию трапперов.#

456. Амулет Оинора
#Этот древний артефакт - мечта любого мага, так как может даже обычную волшебную искру превратить в грозное заклинание.#

457. Туника Оинора
#Эта туника защищает лучше, чем эльфийская кольчуга, при этом надёжна, практически невесома и сопсобна усилить любое ваше атакующее заклинание. Остаётся только гадать, что за магию она скрывает в себе.#

458. Пояс Оинора
#Даже небольшой кусочек ткани, зачарованный под руководством Оинора Мудрого, способен не только повысить живучесть и выносливость, но и немного усиливать ваши заклинания.#

459. Сапоги Оинора
#Редко какая обувь обеспечивает лучшую защиту... и уж точно ни одна не способна так усилить заклинания.#

460. Браслеты Оинора
#Эти браслеты словно являются продолжением посоха. Они позволяют игнорировать часть сопротивления врага и увеличивать мощь ваших заклинаний.#

461. Тиара Оинора
#Эта тиара не столько усиливает заклинания, сколько позволяет взглянуть на мир глазами этого великого Владыки.#

462. Перчатки Оинора
#Эти перчатки защищают руки не хуже латных и позволяют лучше направлять силу ваших заклинаний.#

463. Кольцо Оинора
#Созданное под руководством Оинора Мудрого кольцо - большая редкость и настоящая находка для любого мага, так как истончает грани миров и усиливает ваши заклинания.#

464. Посох Оинора
#Лучший магический посох из когда-либо созданных! Помимо непревзойдённой мощи, способен одним ударом погрузить существо в бестелесное состояние.#

465. Амулет Гарроса
#Камень в этом амулете - это кристаллизованная сила, надевший его станет значительно сильнее.#

466. Панцирь Гарроса
#Этот панцирь сродни доспехам Древних, но с дополнительными броневыми накладками, что обеспечивает ещё более надёжную защиту.#

467. Пояс Гарроса
#Этот пояс отлично защищает, наполняет героя силой и зачарован на знание леса. А Гаррос всё-таки умелый тактик!#

468. Сапоги Гарроса
#Эти сапоги не только обеспечивают лучшую защиту от всех видов атак, но и зачарованы на знание холмов. Надевшего их бойца выбить с холма будет сложнее, чем гнома.#

469. Наручи Гарроса
#Обеспечивают лучшую защиту рук, к тому же зачарованы на надёжность.#

470. Перчатки Гарроса
#Эти перчатки не только обеспечивают непревзойдённую защиту, но и наполняют ваши кулаки мощью.#

471. Шлем Гарроса
#Бог войны практически не знает поражений, что, помимо непревзойдённой защиты, изрядно поднимает боевой дух.#

472. Кольцо Гарроса
#Ох и хитрый же тактик Гаррос - зачаровать кольцо на вампиризм и знание болот!#

473. Защитник Гарроса
#Может, священный щит и защищает лучше... но Бог войны знает, что лучшая защита - нападение.#

474. Рассекатель Гарроса
#Время от времени в племенах орках рождались великие завоеватели, заслуживавшие пристального внимания самого Гарроса - создателя и покровителя этой воинственной расы. Изредка он даже подкидывал наиболее успешным из них особое оружие - копии своего личного клинка. Такой меч не только невероятно прочен и остр, но и обладает магическими свойствами - каждый удар им разрушает вражескую броню, а также наполняет владельца клинка жизненной силой его противника.#

475. Кулон Дариола
#Этот кулон, словно третий глаз, позволяет видеть поле боя со всех сторон, помогая быстрее перемещаться, быть более инициативным и легче исследовать провинции.#

476. Колчан Дариола
#Стрелы Дариола способны пронизывать любую броню, и в этот колчан их помещается больше, чем в любой другой.#

477. Пояс Дариола
#Этот пояс обладает удивительной способностью помогать более эффективно поражать врагов из стрелкового оружия, к тому же он великолепно защищает от всех видов атак.#

478. Сапоги Дариола
#Эти редчайшие эльфийские сапоги очень удобны для бега и исследования провинций.#

479. Лук Дариола
#Помимо феноменального качества, этот лук зачарован на оглушение врага.#

480. Наручи Дариола
#Эти наручи способны мгновенно зачаровать любую стрелу, просто соприкоснувшись с ней, к тому же в них есть потайные отделения для хранения наконечников.#

481. Перчатки Дариола
#Эти перчатки не только позволяют натягивать тетиву с необычайной силой без вреда для пальцев, но и способны чувствовать трофеи.#

482. Шлем Дариола
#Шедевральный шлем эльфийской работы неплохо защищает от магии и существенно повышает здоровье.#

483. Кольцо Дариола
#Это кольцо позволяет буквально чувствовать врага и пускать стрелы максимально эффективно.#

484. Куртка Дариола
#Шедевральная эльфийская куртка, помимо отменной защиты, значительно увеличивает выносливость героя.#

485. Амулет Герскила
#Этот амулет в виде змейки немного сковывает движения носителя, при этом повышает его инициативу и скорость армии.#

486. Доспех Герскила
#Доспех из чешуи и костей черепа дракона обладает феноменальными защитными характеристиками, при этом весит меньше, чем железный панцирь, и не сковывает движений.#

487. Пояс Герскила
#Этот пояс из шкуры дракона отлично защищает героя от меча и стрелы, а его армию - от магии.#

488. Сапоги Герскила
#Сила дракона, заключённая в сапогах, благодаря хитроумной магии действует не на носителя, а на его войско.#

489. Браслеты Герскила
#Дабы не оставить самого героя без поддержки чар, эти наручи наливают его мускулы силой дракона.#

490. Перчатки Герскила
#Эти перчатки наливают кулаки героя такой чудовищной силой, а герой в них внушает такое уважение, что одни почтут за честь служить у него, другие же побоятся требовать повышения жалования.#

491. Шлем Герскила
#Благодаря особой магии этот великолепный шлем из шкуры дракона с мифрильными пластинами передаёт защиту от стрел всему отряду.#

492. Кольцо Герскила
#Кольцо в виде змеек переносит отличную регенерацию пресмыкающихся на весь отряд.#

493. Стяг Герскила
#Воины, вставшие под стяг одного из великих Владык, при помощи незримой связи получают толику его стратегического гения. Даже аналогичные артефакты далёкого прошлого, как правило, не столь могущественны - ведь их хозяева давно исчезли с лица мира.#

494. Яйцо птицелова
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию звероловов.#

495. Клинок Армагеддона
#Первый такой клинок был создан Кза-Калларом, Богом огня, но во время Великой битвы этот меч попал в руки Адрагерона. Тот сумел разгадать секрет изготовления этого клинка, и демоны принялись за работу. Ввиду огромных (даже для Преисподней) затрат, потребных для изготовления подобного меча, было создано всего несколько таких клинков. Впрочем, ходят слухи, что жрецы Кза-Каллара тоже приложили руку к появлению некоторых и них. Хотя Клинок способен защитить своего владельца и всю его армию от огня, а также утопить в пламени целые армии врагов, применять его следует с осторожностью. Ибо за долгую историю Эадора от опрометчивых действий владельцев подобных клинков погиб не один десяток малых миров.#

496. Кошачья лапка
#В этом журнале, возможно, описаны могучие заклинания... Но на текст никто не обращает внимания, отвлекаясь на прилагающиеся картинки.#

497. Нога Вирта
#На первый взгляд обычный протез, но нацарапанная надпись "Тираж 2 750 000" и "Не совмещать со свитком портала!" просто вынуждают оставить её себе. А если его потрясти, то раздаётся звук, похожий на "Муууу". И он явно идёт от этой деревяшки...#

498. Хорадрический куб
#Какой-то он неправильный... Хлам, который из него вытряхивается каждый день, явно не может в него поместиться, потому что куча чуть ли не втрое больше самого куба... Но помещается же! А инструкция, красиво выгравированная на дне, гласит: "Положите 3 одинаковых зелья в куб - и произойдёт чудо!". Как жаль, что в Вашем мире нет зелий, но куб всё-таки стоит сохранить. Вдруг появятся!#

499. Кусок минералов
#Этот иссиня-голубой кусок явно проводит волшебную энергию из Астрала на Материальный план. Если приглядеться, то становятся заметны царапины на его поверхности. Можно поклясться, что это следы чьих-то зубов, хотя ни один меч или топор его поцарапать не может. Откуда же он взялся?#

500. Лазерный меч
#Эту штуку, возможно, и стоило бы и использовать в бою... Но ею так удобно в темноте искать упавшую ложку, что лучше таскать её как брелок. Вдруг в сражении она сломается?#

501. Пип-Бой
#С этой фигуркой жизнерадостного человека ваш взгляд на мир иногда насыщается зелёным цветом, и так и хочется кому-нибудь ударить в 95~.#

502. Космические рейнджеры
#Этот артефакт вызывает видения далекого космоса, где вы уничтожаете множество непонятных кораблей и садитесь на разнообразные планеты... Но это всего лишь фантастический сон, ведь, как известно, черепахи, держащие мир на своих панцирях, не выжили бы без воздуха.#

503. Кольцо Юрия
#Держа в руках это кольцо, возникает непреодолимая охота начать называть всех "товарищами". Но несмотря на этот побочный эффект, множество людей начинают соглашаться с любой глупостью, которую произнесёт герой.#

504. Мантия Оинора
#Лучшая мантия для боевого мага, способна защитить от стрел не хуже чар Иллюзий.#

505. Накидка Герскила
#Накидка из крыльев дракона наделяет отряд частицей живучести и силы дракона.#

506. Маска рецидивиста
#Такие маски обычно носят авантюристы и головорезы всех мастей. Герой буквально начинает чувствовать, как лучше разместить оружие для быстрой замены.#

507. Куртка рецидивиста
#Это весьма добротное одеяние авантюристов всех мастей имеет множетво потайных карманов, куда можно припрятать трофеи после боя.#

508. Сапоги рецидивиста
#Эти сапоги очень удобны для бега и, по всей видимости, сделаны с оглядкой на то, что авантюриста ноги кормят.#

509. Клинок рецидивиста
#Поговаривают, что этот меч сделал один пленный волшебник, вплетя в рукоять амулет устрашения, принуждающий простых жителей самим отдавать разбойникам свои пожитки. К несчастью, его прежний владелец не пережил встречи с одним из местных лордов, так что сложно сказать, правда ли это.#

510. Щит рецидивиста
#Этот лёгкий, но довольно прочный щит предназначен для парирования ударов в ближнем бою.#

511. Яйцо дракона
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Реликварий.#

512. Капюшон посланника
#Этот капюшон зачарован, чтоб вызывать у собеседника благостное состояние и помогать решать вопросы без размахивания мечами.#

513. Халат посланника
#Этот плащ с магическим знаком настроен на мирное решение вопросов, но - на всякий случай - способен защитить и от стрелы, и от магии.#

514. Браслеты посланника
#Эти браслеты резонируют с миром магии, поэтому кристаллов на заклинания идёт меньше, а ваши атаки становятся магическими. Только вот зачем это дипломату?#

515. Туфли посланника
#Не каждая обувь выдержит дипломатические походы и паломничества, а вот эта специально пошита для дальних переходов.#

516. Скипетр посланника
#Главная сложность была в сокрытии самого факта зачарованности скипетра.#

517. Подвеска знания
#Надевший эту подвеску не только познаёт мир быстрее остальных, но и способен немного заглядывать за магическую защиту.#

518. Доспех фельдмаршала
#Этот старинный доспех из прошлых веков всё ещё способен вдохновить солдат сражаться сильнее.#

519. Книга Бездны
#Печально известные гримуары, написанные демонопоклонниками, облегчают проход сильных демонов в нашу реальность.#

520. Наруч-компас
#Эта изумительная вещица способна указывать стороны света независимо от погоды, что очень помогает в длительных походах.#

521. Когти
#Отличительный знак профессиональных убийц, но подойдёт и для прочих любителей тесного контакта с противником. Доподлинно неизвестно, из какого именно материала сделаны эти когти, но их прикосновение является смертоносным для большинства живых существ.#

522. Шлем Безумия
#Эти шлемы носят яростные берсерки, и презрен будет тот, кто не усилит натиск.#

523. Лик Смерти
#Говорят, этот шлем сделан из черепа умертвия и увенчан рогами какого-то демона. Возможно, это и не так, но, как бы то ни было, эта маска внушает неподдельный ужас и, несомненно, связана с миром Мёртвых, позволяя легче призывать нежить.#

524. Тиара Чистоты
#Эта тиара способна защитить от враждебных чар, усилить магические способности и вложить силу в руку, карающую нечисть.#

525. Мерцающее копьё
#Такое оружие было популярно у личной стражи величайших магов Эадора в те времена, когда мир был ещё един. Благодаря искусным заклинаниям, наложенным на него, копьё существует сразу в физическом и астральном мирах, что позволяет ему игнорировать любую немагическую броню.#

526. Чекан
#Оружие гномов, простое в изготовлении и лёгкое в освоении теми, кто всю жизнь провел с киркой в руках. Особенно приятно, что удары этим оружием могут пробить даже довольно прочную броню. Многие гномы выбирают чекан своим основным оружием.#

527. Гномья кувалда
#Тяжёлый гномий молот из стали и бронзы для применения как в кузнице, так и на поле брани. Несмотря на некоторую примитивность конструкции, а также местами неряшливую ковку, набалдашник молота украшен несколькими аккуратными рунами, защищающих владельца оружия от легких ранений.#

528. Тяжёлая булава
#Практически неподъёмная металлическая дубинка с шипами на наконечнике. Поговаривают, что такой булавой можно проломить голову даже закованному в броню троллю. Проверить это пока не удалось, ведь для этого нужно ещё подобраться к троллю на расстояние удара булавой...#

529. Кистень
#Кистень - это очень сложное в освоении, но крайне эффективное оружие. Даже легкий удар им может оглушить противника... или проломить ему череп - тут уж как повезет. Именно из-за таких костоломных свойств хорошие кистени очень ценятся профессиональными охотниками на нежить.#

530. Ядовитое кольцо
#Это кольцо в виде королевы змей немного сковывает ваши движения, но источаемого им яда вполне хватит для смазки оружия не только носителя, но и его армии.#

531. Знак неупокоения
#Даже после разрушения тела некоторые личи продолжают служить делу Серых Равнин.#

532. Шипастый щит
#Этот щит усеян острыми шипами и позволяет удобно вести бой в обороне.#

533. Благословенный щит
#Из чистого мифрила ковался этот щит, в течении трёх лет над ним воскуривался дионий. Благословенный щит защищает своего владельца не только от оружия и магии, но и дарует ему особую защиту против нежити и демонов.#

534. Зачарованный щит
#В этот щит вставлен огромный зачарованный сапфир, что отлично защищает от магии.#

535. Рунный клинок
#Такие клинки - знак принадлежности к благородной касте Подгорного Народа. Впрочем, гномы даже ритуальному оружию уделили довольно много внимания - всё лезвие меча расписано гномьими рунами, укрепляющими клинок настолько, что он с легкостью проломит любую броню.#

536. Клинок Хана
#Этот клинок невероятно острый и прочный, а специальные захваты на лезвии позволяют ломать или гнуть оружие врагов. Поговаривают, будто бы он был создан для величайшего повелителя степей, даже имя которого давным-давно забыто. Судя по тому, что вы неоднократно видели подобные клинки в руках других разумных - верить слухам не стоит, хотя клинок и вправду хорош.#

537. Астральный клинок
#Такими мечами нередко вооружались и вооружаются мастера-псионы. Этот клинок существует как в физическом, так и астральном мире, а написанные на лезвии руны увеличивают силу его владельца, ослабляя раненых противников.#

538. Потрошитель
#Этот длинный кинжал с извитым, как у фламберга, лезвием специально предназначен для нанесения быстрых, точных и болезненных ударов.#

539. Латный доспех
#Полный латный доспех способен неплохо защитить от меча и стрелы.#

540. Пылающий амулет
#Этот амулет, созданный адептами Кза-Каллара, способен наделить ваше оружие силой огня и поджигать противника при каждом ударе или выстреле. К тому же он неплохо защищает от магии.#

541. Пылающая кираса
#Эта отличная кираса пылает Истинным Огнём. Её мощи хватает как на то, чтобы обжигать атакующих, так и на то, чтобы обращать в пепел паутину.#

542. Пылающий топор
#Тяжёлый топор, выкованный в невиданном стиле. В отличие от обычных секир, это оружие сделано цельным, без разделения на древко и наконечник. По всему топору написаны руны, похожие на гномьи, но в то же время отличающиеся от них. Их точное значение неизвестно, но стоит лишь нанести удар, как они тут же вспыхивает багровым огнём.#

543. Пылающие боты
#Отличные ботинки. Пылают огнём Кза-Каллара, так что обувшего их невозможно оплести корнями.#

544. Пылающий шлем
#Каждый удар по этому пылающему латному шлему будет поджигать ваших врагов.#

545. Пылающий щит
#Хоть этот щит и не защитит вас от иной магии, огонь перестаёт действовать на его носителя, а каждый удар по нему наносит сильные ожоги.#

546. Дальнобойный арбалет
#Этот арбалет рассчитан на небольшие сбалансированные болты и способен посылать их на огромные расстояния.#

547. Накидка егеря
#Это явно накидка егеря, ибо магия, заложенная в нём, способствует проведению диверсий, помогая быстро укрываться в лесах.#

548. Стрелы налётчика
#Эти стрелы имеют зазубренные наконечники и способны легко покалечить врага.#

549. Защитные сапоги
#Благодаря чарам эти кожаные сапоги защищают лучше многих латных.#

550. Перчатки егеря
#Эти перчатки предназначены для того, чтобы натягивать тетиву сильнее обычного.#

551. Шлем авантюриста
#Благодаря чарам в этом шлеме можно с лёгкостью разглядеть потайные карманы и редкие вещи на поле боя.#

552. Верёвочная праща
#Эта праща, хоть и сделана из обычной верёвки, способна метнуть довольно увесистый камень на приличное расстояние.#

553. Кожаная праща
#Праща из кожи удобнее и эффективнее верёвочной.#

554. Цепная праща
#Можно не беспокоиться, что эта праща из мелкоячеистой металлической цепи порвётся, и метать любые камни с какой угодно силой.#

555. Пограничник
#Нет описания#

556. Бард
#Нет описания#

557. Лента посла
#Эти ленты носят послы, желая, чтобы любому сразу было видно, что с ним хотят договориться.#

558. Ночная Тень
#Нет описания#

559. Кровавый мотылёк
#Нет описания#

560. Алчущий Тьмы
#Нет описания#

561. Избранная Тьмой
#Нет описания#

562. Погонщик
#Нет описания#

563. Ночной охотник
#Нет описания#

564. Страж Тьмы
#Нет описания#

565. Икра Созерцателя
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из икринки, необходимо построить Башню Знаний или Сердце Ночи.#

566. Тёмная жрица
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Храм Бессмертных или Храм Тени.#

567. Скорпион
#Нет описания#

568. Гномья пушка
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Великий чертог или Гильдию механиков.#

569. Кобольд-раб
#Нет описания#

570. Кобольд
#Нет описания#

571. Альварская куртка
#Эта обычная на первый взгляд альварская куртка испещрена текстами, как заточить оружие для нанесения серьёзных ран.#

572. Альварские сапоги
#В этих сапогах удобно совершать маршброски.#

573. Альварские перчатки
#Эти перчатки одинаково хорошо подходят для ведения и ближнего, и дальнего боя.#

574. Альварский шлем
#Этот шлем зачарован магией Тени, внушает ужас врагам и наполняет яростью при виде крови противника.#

575. Ромуланские кроводавы
#Эти сапоги словно сотканы из ярости - они не предоставляют никакой дополнительной защиты, зато надевший их буквально одержим желанием растоптать врага и тут же броситься на следующего с всё больше закипающим гневом. Поговаривают, их создал великий шаман Ромул после общения с самим Гарросом. Легенду об этом знает любой, а мамы пугают ей непоседливых детишек.#

576. Броня Жажды
#Этот кошмарный предмет был создан еще до Раскола некромантами, стремящимися открыть секреты могущества. Ходит множество легенд о короле нежити, чьё бессмертие было заключено в кроваво-красном камне, столь прекрасном, что ни один смертный, завладевший им, так и не решился его разрушить. Так или иначе, поверхность этих лат словно изъедена ржавчиной и изрыта тонкими каналами, ведущими от воротника к крупному рубину в середине груди. Стоит затянуть последнее крепление, как крошечные лезвия, сокрытые внутри доспеха, вспарывают жилы хозяина, проявляя багровый узор, нанесенный на этот зловещий артефакт неизвестным мастером. Едва кровавые ручейки достигают рубина, он начинает пульсировать мрачным, пугающим сиянием, которое словно втгивает свет в свои недра. Те, кому довелось пережить битву, облачившись в Броню Жажды, рассказывают об упоительном чувстве - чем страшнее оказывались их раны, тем большую эйфорию они испытывали. Неудивительно, что победить обладателя таких лат практически невозможно.#

577. Венец Рогов
#Один взгляд на этот шлем вызывает неодолимое желание надеть его, словно он взывает к вам, подобно живому существу. Стоит же поддаться его зову, как взор окутывает багровый туман, а в уши вливается текучий, гипнотический шёпот, сулящий невообразимые награды в обмен на кровавые подношения. И хотя это состояние отчасти напоминает ярость берсерка, жажда крови, которую пробуждает Венец Рогов, пожалуй, намного более опасна, ибо зачастую вынуждает владельца калечить самого себя, лишь бы утолить голод доспеха. В разные времена обладатели этого артефакта вписывали свое имя в перечень величайших воинов своей эпохи, но каждое из этих имен и по сей день произносят только шепотом.#

578. Прикосновение Погибели
#Невероятно прочные и, очевидно, древние, зачарованые могучими заклинаниями реликвии, глядя на которые, вы не можете отделаться от чувства, что в них сокрыта куда большая сила, чем кажется на первый взгляд. Надев эти латные рукавицы, вы вдруг перестаёте чувствовать свои руки, как будто ваша жизненная сила постепенно вытекает через пальцы. Однако если подавить первый порыв поскорее снять перчатки, их леденящее прикосновение вскоре отступает. Такой же, но гораздо более устойчивый эффект этот артефакт оказывает и на ваших врагов.#

579. Тёмное Пламя
#Лишь тот, кто является и демонологом, и некромантом, может объединить Смерть и Хаос.#

580. Перчатки Бойни
#Эти перчатки сами рвутся в бой, готовые разорвать любого врага без оружия.#

581. Стремительный поток
#В рукояти этого меча заключена реликвия невиданной редкости - Имя Ветра. Несмотря на кажущуюся тяжесть, этот двуручник позволяет своему владельцу двигаться в прямом смысле быстрее ветра, что почти всегда даёт преимущество в бою.#

582. Яйцо виверны
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию трапперов.#

583. Вечное Солнце
#Считается, что это подарок самого Светлого Владыки. Он может воскресить поверженного, а нечистые души получают чудовищные раны даже от самого слабого удара его обладателя.#

584. Иллитид
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Башню Знаний или Сердце Ночи.#

585. Демонолог
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Храм Хаоса.#

586. Яйцо эрикубы
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию из яйца, необходимо построить Гильдию монстрологов.#

587. Амулет экзекутора
#Этот амулет служителя великой Инквизиции способен защитить от злой магии целую армию.#

588. Панцирь экзекутора
#Этот отличный латный сверкающий доспех вдохновляет соратников на подвиги.#

589. Наручи экзекутора
#Эти наручи отлично защищают от меча и стрелы, а их удары наносят серьёзные повреждения тем, чьи души или тела затронуты Тьмой.#

590. Скипетр экзекутора
#Экзекуторы, как бы ни могло показаться знатокам мертвых языков - это не палачи. Экзекуторами называют самых могущественных инквизиторов, несущих волю Святого Престола во все уголки Эадора. Поговаривают, что не только сами экзекуторы, но и всё их оружие несут благословение Света, что помогает в бою самим Святым Братьям, а также их союзникам.
Что же касается этого скипетра, то у него ещё одно важное достоинство - в крайнем случае им всегда можно воспользоваться как боевым молотом, благо вес и форма это вполне позволяют.#

591. Пояс экзекутора
#Этот пояс благословлён и наполняет жизнью любого, надевшего его.#

592. Сапоги экзекутора
#Кодекс Святой инквизиции призывает попирать ногой врагов истинной веры... а с такими сапогами это сделать довольно просто.#

593. Рукавицы экзекутора
#Да встанут несокрушимой стеной защитники Света! Да сокрушит зло карающая длань!#

594. Шлем экзекутора
#Этот наполненный священной магией шлем способен чудесным образом усиливать защиту и носителя, и его соратников.#

595. Кольцо экзекутора
#Настоящий экзекутор прорвётся в строй злых колдунов и сокрушит их благодаря силе воли и крепости веры... а может, и благодаря этому кольцу.#

596. Кольцо Первооснов - Земля
#Это кольцо наполнено магией Земли. Яды перестают действовать на его носителя, а любой посягнувший на него получит скорое возмездие.#

597. Кольцо Первооснов - Огонь
#Это кольцо наполнено магией Огня. Огонь более не причинит вреда хозяину кольца, а его атаки станут более успешными.#

598. Кольцо Первооснов - Воздух
#Это кольцо наполнено магией Воды. Его хозяин больше не чувствует холода, а его кожа становится крепче.#

599. Кольцо Первооснов - Вода
#Это кольцо наполнено магией Воздуха. Небесные стихии не причинят более вреда его хозяину, а ветра будут отклонять от него вражеские стрелы.#

600. Кольцо Жизни
#Это кольцо излучает сильнейшую магию Жизни, словно фонтаном орошающую и носителя, и его соратников.#

601. Кольцо Проворства
#Это кольцо наделяет вас ловкостью и грацией кошки.#

602. Сумеречный глаз
#Это ожерелье с черепом наполняет вас здоровьем, защищает от магии и помогает по-особому видеть поле боя, чтобы быстрее принимать решения.#

603. Мёртвая плоть
#Эта кольчуга отделана мёртвой плотью, что поглощает яды, заставляет раны врага гнить и облегчает призыв существ.#

604. Призрачные стопы
#Эти ботинки наполнены некроэнергией призрака и способны парить над землёй.#

605. Стяг мертвецов
#Нежити не нужны знамёна, но вот её повелители - такие же разумные, как и все прочие обитатели этого мира. На этом потрёпаном и местами прогнившем знамени ещё можно рассмотреть солнце, встающее над проклятой землёй - древнейший символ некромантов, известный ещё задолго до того, как первые люди ступили на землю Эадора.#

606. Касание гуля
#Эти насыщенные некротической энергией перчатки из кожи гуля способны наслать чахотку на врага, а также увеличить длительность заклинаний хозяина.#

607. шлем-череп
#Этот шлем полностью защищает от атак на разум, ведь на мертвецов внушения не действуют.#

608. Холодное Солнце
#То, что некогда было символом церковного иерарха высокого ранга, изменилось, попав в руки служителей л'Аншара.#

609. Плащ Чародея
#Это плащ явно предназначен для любителя чар. Ведь маг, облачившись в него, делает весь свой отряд выносливей, чары - дольше, а сопротивление врага - ниже.#

610. Подгорный мастер
#Эти наручи подгорных мастеров излучают настолько сильную руническую магию, что вся ваша экипировка будет изнашиваться гораздо медленнее.#

611. Благословенная кольчуга
#Надевший эту кольчугу не только окажется под защитой светлой магии, но и станет быстрее восстанавливать здоровье и выносливость, стоит только отдышаться.#

612. Пламенное Сердце
#Говорят, что в этом кулоне заключено сердце великого героя, совершившего множество великих побед, недаром оно повышает вашу жизнеспособность и вдохновляет на подвиги целые армии. Легенд гласит, что придёт время - и герой воскреснет, обретя заслуженное второе рождение.#

613. Бугай
#нет описания#

614. Амулет Кровожадности
#Этот амулет способен не только наслать на героя невиданную ярость, но и передать ему часть жизненной силы врага.#

615. Мантия Магистра
#Такие мантии носят магистры. Они не только защищают своего владельца не хуже зачарованной кольчуги, но и источают магическую энергию.#

616. Ожерелье Магистра
#Надевший это ожерелье сможет значительно легче преодолевать сопротивление врага магии.#

617. Перчатки Магистра
#Эти перчатки не только усиливают магические атаки, но и способны увеличивать длительность чар.#

618. Сапоги Магистра
#Эти сапоги немного защищают от магии и позволяют начинать бой первым.#

619. Капюшон Магистра
#Надевший этот шлем получит разносторонние магические таланты.#

620. Колючая куртка
#Эта кожаная куртка усеяна множеством шипов.#

621. Жёсткий ремень
#Этот ремень содержит кармашки для разнообразных точильных камней, что позволяет всегда держать своё оружие особенно острым.#

622. Проклятый шлем
#Этот шлем на самом деле не проклят, а зачарован так, что даёт возможность при атаках сглазить врага.#

623. Школяр
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Библиотеку.#

624. Адепт
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Гильдию Мудрецов.#

625. Магистр
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Тайную Библиотеку.#

626. Архимагистр
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Башню Знаний.#

627. Жуткий трофей
#Ожерелье из черепов поверженных врагов видно издалека, и враг понимает, что каждый выстрел по нему может быть последним.#

628. Тугой лук
#Лук с очень туго затянутой тетивой. Долго держать его в натяжении для прицела на дальнюю дистанцию не получится, однако это с лихвой компенсируется силой выстрела.#

629. Маршальский жезл
#Звание маршала в Эадоре является исключительно церемониальным, но зачастую его получают самые лучшие генералы Осколков в качестве почетной пенсии. И хотя многие владельцы маршальских жезлов к концу своей жизни выживают из ума, неоднократно известны случаи, когда такие пенсионеры возглавляли городское ополчение в то время, когда их наследники вели в бой регулярные войска.#

630. Флаг Защиты
#На знамени гордо виднеется символ Первого Подгорного Королевства, утерянного при Расколе. Несмотря на прошедшие с тех пор века, гномы всё еще помнят свои истоки и яростно верят в чудо, которое однажды вернет им их родной дом. А пока они идут в бой под этими древними стягами.#

631. Воин стаи
#Нет описания#

632. Мучитель
#Нет описания#

633. Тиран
#Нет описания#

634. Пожиратель
#Нет описания#

635. Бушующее пламя
#С течением лет неугасимы огонь внутри этой сферы не только не гаснет и не сжигает себя дотла, а лишь разгорается, делясь свим теплом с владельцем и его соратниками.#

636. Ослик
#Нет описания#

637. Ведьмино зеркало
#Ведьмино Зеркало впервые было создано женщиной, однако впоследствии гораздо чаще повторялось мужчинами.#

638. Воспрявший Светоч
#Нет описания#

639. Хранитель Памяти
#Нет описания#

640. Вечный Ментор
#Нет описания#

641. Травница
#Нет описания#

642. Алхимик
#Нет описания#

643. Подгорный страж
#Нет описания#

644. Колосс
#Нет описания#

645. Серебряный кинжал
#Когда серебра не хватает на создание полноценного меча, для борьбы с нечистью сойдёт и такой кинжал.#

646. Волшебные стрелы
#Эти стрелы поражают не грубую плоть, а тонкие материи, и способны уничтожить даже призрака.#

647. Серебряный топорик
#Этот топорик был выкован по приказу эльфийской владычицы для вождя кентавров в знак бесконечной её благодарности. История не сохранила ни имени удачливого вождя, ни причины такого отношения эльфийки к нему (хотя некоторые менестрели имеют по этому поводу пару теорий), но то, что топорик сделан на совесть - не имеет сомнения. Особенно интересно то, что его лезвие выковано из зачарованного серебра, а значит, ни одно злое существо не сможет к нему прикоснуться без последствий для себя.#

648. Ликан
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Гильдию дрессировщиков.#

649. Мастеровой
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Гильдию плотников.#

650. Дуэлянт
#Для того, чтобы получить этого воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Гостиный двор.#

651. Икар
#Нет описания#

652. Светоч
#Нет описания#

653. Ловчий
#Нет описания#

654. Свидетель
#Нет описания#

655. Старый посох
#Некоторые реликвии созданы не мастером, а самим Временем.#

656. Чёрный единорог
#Нет описания#
