Quantity: 23

0.
Name: Ключ 7;
#Множество осколков, летающих в Великом Ничто. Вот два осколка соединились вместе, и Вы ощутили чью-то Силу, удерживающую их. А затем увидели того, кто соединил Осколки. Первый Владыка. Судя по всему, кто-то из древних богов. Постепенно появляются новые Владыки, между ними развязывается война за обладание частями тверди. Ранее равномерно вращавшиеся вокруг светила, Осколки начинают нарушать своё движение - создаются и разрушаются небольшие миры.
Многие Владыки прошлого низвергнуты в Хаос, среди них как бессмертные сущности, так и императоры смертных, получившие силу Владык посредством особых ритуалов. Вид Эадора постоянно изменяется. Осколки сменяют Владык, объединяются в миры и вновь рассыпаются. Твари Хаоса, тёмными тенями снующие у пылающих границ Преисподней, не упускают возможности затащить отколовшийся от разрушенного мира Осколок в Хаос... Битва за Осколки длится очень долго.#

1.
Name: Ключ 6;
#Мир, погруженный во тьму. Светила нет, лишь багровые отсветы вечно пылающего Хаоса бросают блики на Осколки, разбросанные в чёрной бездне. На границе с Хаосом видно движение - множество тёмных тварей голодной стаей кружат в Астрале, один за другим обрушивая Осколки в океан Хаоса. И вдруг - яркая вспышка. Какое-то мгновение не видно ничего, кроме нестерпимо яркого света.
Но вот свет меркнет, и Вы видите светило, появившееся в центре Эадора. Осколки пришли в движение, начав вращаться вокруг него. Тёмные твари всё ещё продолжают свою работу по уничтожению Осколков Мира, но, как видно, теперь им гораздо тяжелей утащить в Хаос части тверди. Осколки словно удерживает некая невидимая сила.#

2.
Name: Ключ 5;
#Город в огне. Среди пламени тёмными тенями носятся твари Хаоса, земля содрогается от страшных заклинаний, кажется, что никто из жителей не уцелел. Ваш взгляд устремляется вверх, и над ужасным пожарищем, среди чадного чёрного дыма Вы замечаете высокую серебристую башню. Кажется, что над башней не властны огонь и Хаос - пламя само собой угасает у её подножия, демоны не решаются приближаться к серебристым стенам.
Но тут Вы словно проваливаетесь куда-то вниз, и оказываетесь в подземной мастерской. Вдоль стен стоят издающие мерный рокот странного вида машины, на столах разложены сложные чертежи и схемы, на полу в беспорядке разбросаны инструменты и детали. Продвигаясь по лаборатории, Вы оказываетесь в широком круглом зале, центр которого занимает огромная машина зловещего вида. Вокруг машины хлопочут бесы и черти, подсоединяя к ней какие-то шнуры и механизмы.
Среди тварей Хаоса резко выделяется гуманоид. Древний. Он даёт демонам какие-то указания, и те безропотно их выполняют.
Вот Древний отдал последнее распоряжение и вышел в соседнюю комнату. Страшная машина ожила. Её корпус начал мелко вибрировать, казалось, что от жуткого гула вот-вот обрушится потолок. Затем произошел мощный взрыв. Даже не взрыв, а, словно разрыв реальности. Тьма, вырвавшаяся из нутра страшного аппарата начала разрывать на части саму суть Эадора. Разрушив земную твердь, тёмная субстанция добралась до Светила, и весь мир поглотила тьма.#

3.
Name: Ключ 4;
#Мир, выжженный огнём войны. С небес на израненную землю сверкающим дождём падают золотистые искры. Коснувшись земли, они обретают форму неких существ. Существа начинают свою работу по воссозданию мира - вновь начинают зеленеть равнины, леса наполняются живностью, возникают новые народы. 
Но мирное созидание длится недолго. Вторгшиеся из Преисподней силы Хаоса, начинают битву с новыми защитниками Эадора.
Потерпев поражение в открытом бою, оставшиеся в живых защитники пытаются скрыться от тварей Хаоса. За ними начинается охота по всему Эадору.
Покуда демоны преследуют последних защитников Эадора, новые народы постепенно расселяются по миру. Многие начинают враждовать между собой, не поделив плодородные земли или богатые месторождения. Некоторым удаётся сохранить мир с соседями. Малочисленная раса Древних отстраивает могучий город-крепость. Древние знают, что новый удар Хаос нанесёт по ним...#

4.
Name: Ключ 3;
#Ужасная война охватившая, почти весь Эадор. Множество городов Древних стали пепелищами. Те, что ещё держатся - осаждены тёмными тварями, а из распахнутых Врат Хаоса прибывают всё новые силы. И тогда из осаждённой демонами цитадели выходит чародей. С его рук нисходит свет, сжигающий тёмных тварей, но те не прекращают попыток добраться до мага. Волна за волной, демоны набрасываются на одинокую фигуру чародея, и погибают, так и не добравшись до него. Это длится долго, больше половины армии Хаоса пало от рук чародея, но остальные по-прежнему атакуют его.
Тёмные твари стягиваются к магу со всего Эадора, словно мотыльки на свет. Кажется, ещё немного, и всё воинство Хаоса будет уничтожено. Однако силы мага постепенно иссякают, и, наконец, тварям удаётся до него добраться. Чародей перемещается на Астральный план, и битва продолжается уже в Астрале. В конце концов, демонам удаётся победить, и они тащат обессилевшего Древнего в Хаос. Но у самой границы Хаоса происходит нечто странное - чародей словно рассыпается на множество ярких искр, каждая из которых пытается скрыться от демонов. Некоторые искры тварям удаётся поймать, остальные же теряются в Астрале.#

5.
Name: Ключ 2;
#Мир древних. Высокие башни необычной архитектуры, дворцы из белого камня со множеством статуй и колонн, фонтаны и искусственные водопады прямо посреди городов. Множество деревьев и цветов окружают почти каждый дом. Даже ночью города древних не теряют своей красоты - сверкающие всеми цветами радуги фонари ярко освещают улицы, превращая город в волшебный сверкающий в ночной тьме самоцвет.  Воистину, эта раса превосходит все ныне живущие. Городов подобной красоты не встретишь даже у эльфов.
Похоже, среди Древних не было бедняков и чернорабочих - всю грязную работу выполняли странные механические существа. Такие удивительные машины даже не снились гномьим изобретателям. Магия Древних, которой, казалось, напоён сам воздух, была давно забыта. То, что используют нынешние чародеи - лишь жалкая тень волшебства, покорного первой расе.
Но мирная жизнь Древних была нарушена. Твари Хаоса всё чаще стали врываться в города, сея смерть и разрушения. И теперь знания древних стали использоваться для войны. Ужасающие заклятья, механические воины и созданные магией существа встали на защиту городов древней расы. На некоторое время это остановило тёмных тварей. Но Хаос не сдавался. В преисподней множились новые твари, способные проломить оборону Древних, уничтожить их города, а за ними и весь упорядоченный мир.#

6.
Name: Ключ 1;
#Хаос. Океан Хаоса, безбрежный и безликий, вечно бурлящий и изменяющийся. Но вот откуда-то из его глубин появилось нечто определённое. Нечто обладающее постоянной формой и наделённое самосознанием.
Эта частица Порядка, поначалу маленькая, стала постепенно расти и изменяться, преобразовавшись в итоге в некую гуманоидную фигуру. Закончив формировать себя, существо стало создавать упорядоченный мир, черпая материал прямо из Хаоса.
На Ваших глазах зажглось солнце, появилась  вращающаяся вокруг него планета, на поверхности которой стали возникать растения и животные. Последними появились создания, наделённые разумом и внешне похожие на своего создателя. Ильтаны. Древние.#

7.
Name: Поиск Ключей Истины;
#В записях говорилось, что о Ключе нужно спросить у Стинхрии.#

8.
Name: Поиск Ключей Истины;
#Стинхрия согласилась рассказать мне о Ключе, если я уничтожу До-Гора.#

9.
Name: Поиск Ключей Истины;
#Теперь известно, что ключ у Стинхрии. Похоже, что единственный способ завладеть им - убить ведьму.#

10.
Name: Поиск Ключей Истины;
#В записях указано, что Ключ хранится в Хорианских топях. Судя по всему, он под охраной. О страже говорится, что он либо один либо их пять, всё зависит от способа подсчёта. Хотел бы я знать, что это значит и где искать эти топи...#

11.
Name: Поиск Ключей Истины;
#В записях говорилось, что Ключ хранится в мире Мёртвых. Осталось выяснить, как туда попасть.#

12.
Name: Поиск Ключей Истины;
#В записях говорилось, что Ключ хранится в мире Мёртвых. Если добытая мной информация верна, то попасть туда можно через Алтарь Смерти на одном из Осколков. Такие алтари можно отыскать в мёртвых землях.#

13.
Name: Поиск Ключей Истины;
#Без сомнений, Ключ у л'Аншара. Надо каким-то образом отобрать артефакт.#

14.
Name: Поиск Ключей Истины;
#В записях говорилось, что Ключ хранится мире Мёртвых. Осталось выяснить, как туда попасть.#

15.
Name: Поиск Ключей Истины;
#В записях говорилось, что Ключ находится в Башне Надежды, которая расположена в Лесу Забытой Мечты. Артефакт стерегут эльфы.#

16.
Name: Поиск Ключей Истины;
#В записях говорилось, что Ключ находится в Астральном Убежище. Знать бы ещё, что это такое...#

17.
Name: Поиск Ключей Истины;
#В записях говорилось, что Ключ хранит Дариол. Нужно как-то убедить эльфа отдать Артефакт. Или отобрать силой.#

18.
Name: Поиск Ключей Истины;
#В записях говорилось, что Ключ хранится у первого дракона. Остаётся только надеяться, что этот древний ящер мне повстречается. Похоже, тот, кто прятал Ключи, в этом не сомневался.#

19.
Name: Смерть л'Аншара;
#Уль-Даган сказал, что для уничтожения л'Аншара достаточно найти и разбить некую амфору, в которой хранится душа лича. Найти этот сосуд можно, проникнув в мир Мёртвых через Алтарь Смерти, расположенный в мире л'Аншара.#

20.
Name: Создание Оберега;
#Эрду попросил меня добыть блеклый фимиам. Понятия не имею, что это за штука, но искать её нужно в древних храмах на различных Осколках.#

21.
Name: Создание Оберега;
#Эрду попросил меня добыть камень Тишины. По его словам, найти этот волшебный булыжник можно в сердце одного из лабиринтов. Похоже, популяцию минотавров предстоит изрядно сократить.#

22.
Name: Создание Оберега;
#Эрду попросил меня найти Древо Мудрости. Судя по всему, такое дерево можно отыскать среди дремучих чащоб на одном из Осколков.#

23.
Name: Истребление демонов;
#Теперь, когда Оберег создан, нужно обезопасить его, сократив численность тварей Хаоса, уже проникших в Эадор. Чем сильней побеждённые твари, тем лучше.#
