/0 Пусто
##

/1 Знак наёмника
#Этот воин состоит в гильдии наёмников и требует повышенную плату за свои услуги. Его боевой дух не меняется из-за конфликта его собственного мировоззрения с мировоззрением Владыки или других солдат в армии.
Воин получает на %d~ меньше опыта за бой.



«Многие считают, что наёмник - тот, кто сражается за деньги, сегодня на одной стороне, а завтра - на другой; всё равно, с кем и против кого. Часто и сами наёмники считают так же. Но вот что я тебе скажу: лучше всего для нас - найти хорошего нанимателя на постоянной основе!» - командир отряда наёмников своему племяннику.#

/2 Медаль за Отвагу
#Повышает боевой дух на 5 и даёт Жажду крови +1.
Плата золота +3.



«Кого вы испугаетесь больше: громилу, который намерен отнять у вас кошелёк, но при этом сомневающегося, правильно ли он поступает, или хрупкую женщину, уверенную - пусть ошибочно - в том, что вы хотите причинить зло её ребёнку?» - из поучений Великого Волшебника.#

/3 Медаль за доблесть
#Повышает атаку на 3.
Плата золота +4.




«Бывают армии, где солдаты учатся ходить церемониальным маршем, носить копьё под строго выверенным углом и начищать шлем до ослепительного блеска. Но обычно их в первом же сражении побеждают армии, где солдаты учатся выживать и убивать врагов» - полководец, отправленный в отставку за критический отзыв о новой военной форме, придуманной лично королём.#

/4 Медаль за рвение
#Повышает выносливость на 3 и даёт Восстановление сил +1.
Плата золота +4.



«Что толку в остроте клинка, когда рука бойца, держащая его, устала и уже не способна его поднять?» - мастер меча, объясняющий преимущества и недостатки различных видов оружия.#

/5 Медаль за стойкость
#Повышает здоровье на 5.
Плата золота +4.




«Здоровый человек? Это он - здоровый человек? По-вашему, если у него ничего не болит и все конечности на месте, то он здоров? Нет, по-настоящему здоровый человек - это, дети мои, нечто большее...» - жрец во время медицинского осмотра воспитанников школы охотников на ведьм.#

/6 Медаль за меткость
#Повышает точность выстрела на 2.
Плата золота +5.




«...рыцари заковывают себя в непробиваемые доспехи, требуют от кузнецов и алхимиков самых прочных и крепких сплавов. Попытка пробить их латы стрелой не увенчается успехом. Но стоит улучить момент, когда рыцарь поднимает забрало, чтобы оглядеться - и ему не поможет его железо - если, конечно, рука тверда, а глаз зорок» - из рассказов королевского стрелка.#

/7 Орден Снайпера
#Повышает силу выстрела на 2 и запас снарядов на 1.
Плата золота +10.



«Есть лучники, которые попадают в центр мишени при сильном ветре и расщепляют древко предыдущей стрелы. Они своё искусство на состязаниях показывают и получают награды. А есть стрелки, которым нужно бы давать награду каждый раз, как они промахиваются в оленя с пятисот шагов... да вот только они никогда не промахиваются!» - из рассказов королевского стрелка.#

/8 Медаль Целителя
#Повышает целительство на 1 и даёт Первую помощь +1.
Плата кристаллов +1.



«Оказавшись в рядах войска, светлый брат должен быть готов исцелять раны и болезни не только воителей, но и свои собственные, ведь нередко злокозненный враг избирает своей целью смиренных служителей добра, ненавистных ему паче многих иных...» - из трудов Феофана Миролюбского.#

/9 Орден за спасение погибавших
#Повышает целительство на 3.
Плата золота +3. Плата кристаллов +2.




«Порой один-единственный точный удар отравленного кинжала способен изменить ход истории. Но находятся столь искусные лекари, что могут встать на пути самой смерти и поспорить с судьбой. И лучше устроить так, чтобы они были на вашей стороне» - король, переживший восемь покушений.#

/10 Медаль за Сноровку
#Повышает защиту от выстрела на 3.
Плата золота +4.




«Когда я уходил на свою первую войну, одна старуха дала мне блестящую штуку. Сказала, что осталось от её покойного мужа, что ей она не нужна, а солдату может пригодиться. И вот куда бы меня не бросала судьба, в самой жестокой сече камни и стрелы летели мимо меня, ни разу ни одна не попала. Может, и вправду была в этой штуке какая-то волшебная сила. А может, и нет - я ведь её потерял на следующий же день...» - из воспоминаний ветерана.#

/11 Медаль за крепость
#Повышает защиту на 2.
Плата золота +3.




«Дуэлянты любят рассказывать легенды об особых, секретных ударах, которые якобы невозможно отразить и которые тайно передаются по наследству в дворянских семействах. Что на это можно сказать? Не бывает неотразимых ударов, бывают плохие фехтовальщики»
- инструктор школы фехтования.#

/12 Медаль за непоколебимость
#Повышает сопротивление на 2.
Плата золота +3.




«Нет заведомо верных или ошибочных решений, все они проверяются только в битве. Лишь три исключения из этого правила мне известны: спутать оборону с атакой, форсировать реку не поперёк, а вдоль, и ударить магией по своим войскам. И то - огонь на себя не всегда оказывается фатальным...» - из лекций Франсуа Искарро, читаемых в военной академии.#

/13 Орден Защитника
#Повышает броню и сопротивление на 2.
Плата золота +10.




«Лишь тот, кто не убоится меча, кто не пустится в бегство под обстрелом и кто будет готов закрыть командира собственным телом от магического огня, достоин носить знак этого ордена.»
- из орденского статута.#

/14 Крест Героя
#Повышает боевой дух на 6 и даёт Сокрушение зла +2. Наделяет нечувствительностью к боли.
Плата золота +10.


«Настоящий герой - не бесчувственный голем и не безумный берсерк. Тот, кому ведомы холод и голод, печаль и нужда, страх и боль, но кто сумел стать выше всего этого во имя исполнения своего долга - вот истинный герой!»
- Командор Ордена Белого Орла.#

/15 Крест Разрушителя
#Повышает боевой дух на 6 и даёт Тёмное превосходство +2. Наделяет боевым безумием 2.
Плата золота +10.


«Я уничтожил, я разрушил, я втоптал в прах, я сровнял с землёй, - так говорили великие конунги прошлого. И они могли так говорить, потому что это было правдой! А что сделал ты?» - из спора вождей варварских кланов.#

/16 Лента Разведчика
#Наделяет знанием всех местностей 4.
Плата золота +5.




«Не один полководец выиграл битву с превосходящими силами противника, умело прикрыв свои тылы горами или болотами. Но не стоит надеяться на подобные преграды только потому, что так написано в трактатах столетней давности...» - из лекций Франсуа Искарро, читаемых в военной академии.#

/17 Медаль за мастерство
#Повышает ремонт на 2.
Плата золота +3.




«Современные метательные машины - не предел развития техники. Я уверен, настанет время, когда вместо живых воинов на полях брани будут сходиться диковинные механизмы, а награды будут получать не бойцы, а мастера. И мне в голову пришла идея, которая приблизит эту эпоху...» - последние слова гнома- изобретателя, погибшего от меткой эльфийской стрелы.#

/18 Орден Победителя
#Повышает контратаку на 4 и даёт Повреждение оружия +2.
Плата золота +8.



«Да нечего тут рассказывать... Ну, мчатся на меня три всадника... Ну, о мой щит зачем-то ломают свои копья... А потом спешиваются, спотыкаются и падают грудью на мой меч... несколько раз... Один ещё носом меня по сапогу ударил... Вот и всё...» - скромный латник перед награждением орденом.#

/19 Сияющий вымпел
#Даёт Зачарованные стрелы +4.
Плата золота +2. Плата кристаллов +1.




«...чудесные стрелы, пробивающие броню и развоплощающие призраков - не сказки, они существуют! Почему у нас их нет? Зачаровать даже одну стрелу - дорого, и король не будет платить за то, чтобы такие стрелы пускали мимо цели косорукие новобранцы!» - из рассказов королевского стрелка.#

/20 Медаль за искусность
#Повышает контроль энергий на 1. Наделяет способностью Умелый заклинатель 1.
Плата кристаллов +1.


«Так нельзя ставить вопрос: «А чей учитель сильнее - твой или мой?» Твой наставник способен создавать более мощные чары, а мой - оперировать с более тонкими потоками энергии и тратить меньше сил на заклинания.» 
- из диалога двух школяров разных курсов Академии магии.#

/21 Звезда Магистра
#Повышает дистанционную атаку на 2 и даёт Астральные снаряды +2.
Плата золота +5. Плата кристаллов +2.



«Вызывать дождь? Зачаровывать одежду? Лечить домашний скот? Нет, есть лишь единственное достойное занятие для истинно могучего волшебника - война! Из всех искусств важнейшим для нас являются боевые заклинания!» - из выступления магистра ложи бранных магов перед неофитами.#

/22 Знак Чародея
#Повышает запас выстрелов на 1.
Плата кристаллов +1.




«Бывалый инквизитор знает, сколько магических ударов способен нанести волшебник и на какие заклинания у него хватает запаса сил, и заблаговременно принимает соответствующие контрмеры. Опытный чародей способен удивить и его» - из выступления магистра ложи бранных магов перед неофитами.#

/23 Орден Мага
#Повышает силу и длительность заклинаний на 1, силу призыва на 2.
Плата кристаллов +4.



«Не того именуем мы настоящим магом, кто способен поражать своими фокусами неграмотных поселян, но того, чьему искусству дивятся другие волшебники, будучи не в силах одолеть наложенные им чары» - из выступления Архимагистра Конклава перед началом выпускных испытаний в Академии магии.#
