Quantity: 120
0. Пусто
#Нет описания#

1. Найдены сокровища
#Обыскав всё как следует, Ваш отряд обнаружил:#

2. Запрет постройки (уже строил)
#Вы больше не можете вести строительство на этом ходу.#

3. Запрет постройки (нет зданий)
#Нет подходящих зданий для строительства в этой провинции. Возведите в родовом замке постройку, открывающую доступ к новым зданиям в провинциях.#

4. Запрет постройки (нет места)
#В провинции нет места для новых построек, и ни одна из существующих не может быть улучшена.#

5. Запрет постройки (родовая провинция)
#Вы не можете строить внешние постройки в родовой провинции.#

6. Запрет найма (нет построек)
#Нет стражей для найма в этой провинции. Возведите в родовом замке постройку, открывающую доступ к новым стражникам.#

7. Запрет найма (уже нанял)
#Вы больше не можете нанимать стражников на этом ходу.#

8. Запрет ритуалов (нет построек)
#Нет ритуалов для проведения в этой провинции. Возведите в родовом замке постройку, открывающую доступ к новым ритуалам.#

9. Запрет ритуалов (уже проводил)
#Вы больше не можете проводить ритуалы на этом ходу.#

10. Уровень героя (обычный)
#Герой %s набрал достаточно опыта, чтобы перейти на новый боевой уровень. Теперь он %s уровня %d.#

11. Уровень героя (10)
#%s %s достиг десятого уровня. Настало время определить его дальнейшую судьбу.#

12. Уровень героя (новое умение)
#Выберите умение для изучения:#

13. Уровень героя (новый параметр)
#Возрос параметр:#

14. Уровень юнита (обычный)
#Полученный в бою опыт позволяет перейти на новый боевой уровень.#

15. Награждение юнита
#За проявленные в бою качества этот воин может быть представлен к награде.#

16. Защита провинции
#Кто должен возглавить оборону?#

17. Некромантия
#Несколько оживлённых мертвецов могут присоединиться к отряду героя, если он проведёт ритуал некромантии.#

18. Запрет постройки (осада)
#Вы не можете возводить постройки во время осады.#

19. Запрет найма (осада)
#Вы не можете нанимать стражей во время осады.#

20. Атака без объявления войны
#Правитель %s заключил с Вами мирный договор. Вы действительно хотите вероломно напасть на него без объявления войны?#

21. Атака союзника
#Правитель %s Ваш союзник! Вы действительно хотите предательски атаковать его?#

22. Конец игры
#Смертные этого осколка именуют Вас %s. Легенды о Ваших деяниях будут помнить и передавать из уст в уста ещё %d %s.#

23. Таблица рекордов
#%s

Ваши свершения столь значительны, что Ваше имя будет занесено в Книгу Владык и займёт %d место на её страницах.#

24. Ресурсы
#%s

Данный ресурс относится к так называемым стратегическим ресурсам. Если Вы хотите построить здание или нанять воина, требующего для производства стратегический ресурс, которого у Вас нет - Вам придётся заплатить рыночную стоимость этого ресурса в золоте и кристаллах (если для производства нужно несколько единиц ресурса, оплата производится за каждую единицу ресурса). После каждой покупки ресурса его базовая цена немного увеличивается. Следует учитывать, что базовая стоимость ресурса общая для всех игроков.
Стратегические ресурсы не накапливаются. Если у Вас есть хоть одна провинция, в которой добывается стратегический ресурс,  Вам больше не нужно оплачивать его стоимость. Чтобы провинция, в которой есть ресурс, добывала его, необходимо, чтобы месторождение было на исследованной территории и чтобы ресурс не стерегли нейтральные охранники.
Кроме того, доступ к ресурсу можно получить посредством торговли с другими игроками.#

25. Предупреждение перед ничьёй
#Эта битва очень затянулась, уже смеркается. Если ни одной из сторон не удастся победить, войскам придётся разойтись.
Осталось ходов: %d.#

26. Запрет найма (уже нанят неувольняемый страж)
#В этой провинции находится страж, которого нельзя уволить. Если Вы хотите заменить охрану, герою придётся с ней сразиться.#

27. Ритуал на герое
#Укажите героя для ритуала.#

28. Запрет ритуалов (нет построек)
#Нет ритуалов для героев. Возведите в родовом замке постройку, открывающую доступ к новым ритуалам.#

29. Конец игры
#Ваше присутствие в этом мире прошло практически бесследно, и вряд ли кто-то из смертных когда-нибудь вспомнит о Вас.#

30. Исследовано
#Процент исследованных земель указывает, насколько изучена данная провинция. Исследованные территории могут быть использованы для заселения и обработки. Если исследованных земель не хватает, процент исследований выводится красным цветом. Герою можно дать задание исследовать провинцию. Во время исследования герои часто могут обнаружить что-то необычное.#

31. Настроение
#От настроения жителей зависят их трудоспособность и скорость прироста. Если жители несчастливы, в провинции начинает накапливаться недовольство (красная полоска). Когда недовольство достигнет предела, в провинции начнётся бунт. Если жители спокойны или довольны, накопленное недовольство будет постепенно уменьшаться.#

32. Уровень провинции
#Уровень населённости провинции существенным образом влияет на доход с неё. Зелёной полоской показано количество жителей сверх текущего уровня. Когда зелёная полоса дойдёт до предела, провинция перейдёт на новый уровень. В мёртвых землях нет населения, зелёная полоска для них означает, как скоро эти земли вновь станут пригодны для обитания. В проклятых землях полоска указывает, как скоро с них спадёт проклятие (после чего эта местность станет мёртвой землёй).#

33. Тип провинции
#Нейтральные провинции могут быть довольно разнообразными. От типа провинции зависит её население, изученность и возможные охранники. Кроме того, провинции некоторых типов могут содержать особые тайные локации.#

34. Нет ресурса
#Стратегический ресурс в данной провинции либо отсутствует, либо находится на неразведанной территории.#

35. Непроходима
#Это непроходимая территория, преодолеть её могут только летающие существа.#

36. Версия
#Eador Demo v.%s.  Artifactorium & Bliss Studio (c) 2009. All rights reserved.   Powered by Allegro.#

37. Копилефт
#Eador v.%s.  Artifactorium & Bliss Studio (c) 2009. All rights reserved.   Powered by Allegro.#

38. Равнина
#Открытая местность, без каких-либо преград. На преодоление равнины воин тратит одну единицу скорости.#

39. Лес
#В лесу у воинов повышается защита от выстрела на 2. На преодоление леса воин тратит две единицы скорости.#

40. Холм
#У воинов на возвышенности защита, контратака и дальность выстрела повышены на 1. На преодоление холма воин тратит три единицы скорости и единицу выносливости.#

41. Болото
#В болоте воины наиболее уязвимы, их защита и контратака снижены на 1. На преодоление болота воин тратит четыре единицы скорости и единицу выносливости.#

42. Укрепления
#Находясь в крепости, воины получают +3 к защите от выстрела, +1 к силе и дальности выстрела. На преодоление этого тайла воин тратит одну единицу скорости.#

43. Башня
#Башни каждый ход обстреливают штурмующий отряд. Уничтожить их можно только до боя, во время осады укреплений.#

44. Равнина
#Равнины - это, как правило, плодородные земли, с которых можно собирать обильный урожай. Доход золота с равнинных провинций очень высок, жители охотно селятся на равнинах, потому население растёт довольно быстро. Благодаря открытости территорий, исследование равнинных провинций не занимает много времени. Главный недостаток равнин - низкий доход кристаллов.
На преодоление равнинной провинции герой тратит одну единицу мобильности.#

45. Лес
#Основной источник дохода с лесных угодий - охота и лесозаготовка. Золота отсюда поступает не очень много, зато нередко леса бывают богаты кристаллами. Исследовать лесные провинции довольно сложно, и на это может уйти много времени. Кроме того, изучение лесов - дело небезопасное, поскольку здесь легко устроить засаду.
На преодоление лесной провинции герой тратит две единицы мобильности.#

46. Холм
#Холмы богаты минералами и полезными ископаемыми. Доход с холмистых провинций несколько ниже, чем с плодородных равнин, но тоже очень неплох. Кроме того, в холмах могут располагаться магические жилы, обеспечивающие приток кристаллов. Исследование холмов происходит несколько медленней, чем изучение равнин, зато здесь нередко можно отыскать новое месторождение полезных ископаемых.
На преодоление холмистой провинции герой тратит три единицы мобильности.#

47. Болото
#В болотах сложно добывать пропитание, потому доход и прирост населения здесь довольно низки. Зато заболоченные земли - лучший источник кристаллов и магической энергии. Исследование болот занимает очень много времени.
На преодоление болотистой провинции герой тратит четыре единицы мобильности.#

48. Горы
#Горы - это непроходимая территория. Герои не могут преодолеть провинции с горами.#

49. Моря
#Герои не могут находиться в морских провинциях, но способны их преодолеть, если движутся из провинции, в которой есть верфь. Верфь позволяет переправиться через одну морскую провинцию, маяк - через две. На движение через море герой тратит один ход, вне зависимости от мобильности.#

50. Секрет строительства
#Теперь Вы можете возвести в родовом замке эту постройку.#

51. Ложь
#Это ложь!#

52. Перенос строки
#%s

%s#

53. Разведка
#Произвести разведку (-%d $ )#

54. Разведка
#Результаты разведки:#

55. Перенос строки 2
#%s
%s#

56. Хинт Гербы
#Выводить крупное изображение гербов поверх провинций.#

57. Хинт Настроение
#Выводить значки над дружественными провинциями с недовольными жителями.#

58. Хинт Недовольство
#Выводить значки над дружественными провинциями с высоким уровнем недовольства.#

59. Хинт Страж
#Выводить значки над дружественными провинциями, в которых установлен страж.#

60. Хинт Предел
#Выводить значки над дружественными провинциями, в которых не хватает исследованной территории для дальнейшего роста.#

61. Задания
#Выводить значки над провинциями, в которых взял задание выбранный герой.#

62. Арены
#Выводить значки над дружественными провинциями, в которых есть арены.#

63. Лавки
#Выводить значки над дружественными провинциями, в которых есть лавки торговцев.#

64. Хинт Логова
#Выводить значки над дружественными провинциями, в которых есть особые места, позволяющие нанять особых воинов.#

65. Хинт Храмы
#Выводить значки над дружественными провинциями, в которых расположен Храм Света.#

66. Хинт Обучение
#Выдавать обучающие подсказки во время игры.#

67. Хинт Предел населения
#Выдавать окно с сообщением при достижении в провинции предела населения.#

68. Хинт Бездельники
#Выдавать окно с сообщением при попытке завершить ход, если один из героев не получил задания.#

69. Хинт Продажа воинов
#Выдавать окно с сообщением при получении золота от гильдии наёмников в момент увольнения воинов.#

70. Хинт Удаление
#Выдавать окно с сообщением при попытке выбросить предмет или уволить воина.#

71. Хинт Увольнение стражей
#Выдавать окно с сообщением при попытке уволить стража.#

72. Хинт Снос построек
#Выдавать окно с сообщением при попытке снести здание в провинции.#

73. Автоповышение
#Автоматически повышать уровень воинов указанных рангов.#

74. Автобой
#В указанной ситуации всегда будет происходить быстрый бой.#

75. Кампания, сдался
#Едва Вы оставили свой мир, твари преисподней набросились на Вас и утащили в Хаос. Последним, что Вы запомнили, было бушующее пламя, поглощавшее саму Вашу суть. Оставшись без хозяина, Ваш мир раскололся на части.#

76. Кампания, не защитил мир
#Ваш мир был разрушен другим владыкой, и демоны утащили Вас в Хаос. Последним, что Вы запомнили, было бушующее пламя, поглощавшее саму Вашу суть.#

77. Кампания, подчинился
#Под руководством нового Властелина Эадора между Владыками удалось заключить шаткое перемирие. Ваш небольшой мир был принят в плеяду миров Нового Эадора. Впереди - годы подготовки к решающей битве с Хаосом, и, похоже, у Эадора наконец появился призрачный шанс выйти из этой битвы победителем...#

78. Кампания, Уль-Даган
#Уль-Даган разрушил Эадор, желая самолично стать создателем Упорядоченного. Возможно, ему удастся создать новый мир, однако Вы об этом уже не узнаете...#

79. Кампания, Слуга Белеза
#Став обладателем огромного мира, Белез без проблем покорил остальных Владык. Тех, кто отказывался признать его власть, Белез беспощадно уничтожал. Став единоправным властителем Эадора, Белез установил жестокую диктатуру, присвоив себе титул бога-повелителя и запретив остальные религии. Благодаря установленному Белезом железному порядку, Хаос отступил от упорядоченного мира.
Вас Белез назначил своим первым советником и даровал просторные владения в центральном регионе Нового Эадора. Для Вас настали времена благоденствия, но кое-что всё же не давало Вам покоя - с каждым днём Светило давало всё меньше света и тепла...#

80. Кампания, уничтожение Разрушителем
#При помощи Разрушителя были уничтожены миры всех Владык, кроме Вашего. Из-за этого упорядоченность Эадора сильно ослабла, и твари Хаоса тёмной волной хлынули из Преисподней. Единственная Ваша надежда - попытаться отбиться от полчищ Хаоса при помощи Разрушителя. Хорошо, если после этого от Эадора останется хоть что-то...#

81. Кампания, подчинение Разрушителем
#Вы стали Верховным Властителем Эадора, однако мир между побеждёнными Владыками так и не наступил, многие продолжали воевать между собой и строить друг другу козни. Любой из порабощённых втайне желал свергнуть Вас, чтобы занять Ваше место. Главная же опасность состояла в том, что если с гарантом Вашей власти, Разрушителем, что-нибудь случится - Вашему правлению, и, скорей всего, жизни, наступит конец.#

82. Кампания, Ключи Истины
#Ваш вклад в Судьбу Эадора воистину велик. Даже если «Возвращение Создателя» не спасёт упорядоченный мир, Вы  дали надежду всем обитателям Эадора - смертным и бессмертным.
В новообразованном Совете Владык Вы получили почётную должность Хранителя Истины и право разрешать споры между остальными Владыками.#

83. Кампания, Враг уничтожен
#Все противники низвержены в Хаос. Титул Единого Владыки Эадора Ваш по праву. Теперь, избавившись от конкурентов, Вы можете сосредоточить свои силы на объединении всех Осколков в единый мир, способный противостоять силам Хаоса. Смертные именуют Вас бог-Создатель или же бог-Защитник. Среди бессмертных Вы известны как Завоеватель. 
Будущее Эадора в Ваших руках.#

84. Кампания, уничтожил всё живое
#После гибели всего живого, светило начало постепенно угасать. Постепенно оно обратилось в безжизненный чёрный шар и было поглощено Хаосом. 
Мёртвую серую пустошь, в которую превратился Эадор, со всех сторон окружил океан Хаоса. Время в мёртвом мире текло бесконечно долго. Вам нечем было заняться, не к чему стремиться. В конце концов, Вы стали ждать того часа, когда Хаос поглотит то, что осталось от Эадора. Возможно, когда-нибудь это всё же произойдёт...#

85. Кампания, собрал Оберег
#С Вашей помощью Эрду создал Оберег, защищающий Эадор от Хаоса. Вы истребили множество проникших в упорядоченный мир тёмных тварей, между владыками установлен шаткий мир, и это даёт надежду на то, что Эадор не будет уничтожен. Поскольку Хаос не властен над упорядоченным миром до тех пор, пока цел Оберег.
Смертные превозносят Вас, как великого борца с Хаосом, и слава о Ваших деяниях облетела практически весь Эадор. Вы по праву можете гордиться тем, что совершили.#

86. Кампания, вторжение демонов
#Упорядоченный мир разрушен тварями Хаоса. Вы были среди Владык, доживших до последнего дня Эадора. К сожалению, предотвратить гибель мира не удалось. Возможно, когда-нибудь вновь появится упорядоченный мир, и судьбой Вам вновь будет уготовано стать одним из его обитателей...#

87. Перенос строки 3
#%s
---------------------------------
%s#

88. Кампания, память 1
#Осколки Вашего мира разлетелись по Эадору, и их жители, поглощённые своими житейскими заботами,  вскоре забыли о Вас. Вряд ли в будущем кто-нибудь сможет вспомнить, что когда-то был такой владыка - %s.#

89. Кампания, память 2
#Осколки Вашего мира разлетелись по Эадору, и почти все их обитатели вскоре забыли о Вас. Лишь несколько смертных, из числа Ваших бывших героев, одинокими паломниками бродили по городам,  силясь напомнить людям о том, что именно Вы некогда спасли эти земли от сил Хаоса, присоединив их к своему миру. Однако героев мало кто слушал, и с их смертью память о Вас окончательно исчезла из Эадора. Вряд ли в будущем кто-нибудь сможет вспомнить, что когда-то был такой владыка - %s.#

90. Кампания, память 3
#Осколки Вашего мира разлетелись по Эадору, но некоторые смертные не забыли своего бывшего владыку. На нескольких осколках был организован тайный культ, члены которого поклонялись Вам, надеясь своими молитвами вернуть Вас из Небытия. Однако культ был довольно малочисленным, и через какое-то время практически исчез. Не обошлось здесь без вмешательства Священной Инквизиции, яростно преследовавшей Ваших почитателей. Вскоре память о Вас практически стёрлась из Эадора, лишь несколько древних рукописей забытого культа, чудом не попавших в костры инквизиции, хранят сведения о том, что  когда-то был такой владыка - %s.#

91. Кампания, память 4
#Осколки Вашего мира разлетелись по Эадору, но смертные сохранили память о своём владыке. В нескольких крупных городах были построены молельни в Вашу честь, где смертные взывали к Вам о помощи. Однако их молитвы оставались безответными, и со временем о Вас стали забывать. Книги о Ваших деяниях пылились на полках библиотек, и интересовали разве что историков, собиравших сведения о древних богах и религиях. Лишь наиболее учёные мужи смогут вспомнить, что  когда-то был такой владыка - %s.#

92. Энергия
#Энергия - единственный ресурс астрального плана. Используя энергию, Вы можете активировать необходимые бонусы в битве за Осколки миров. Кроме того, энергией можно рассчитаться с другими обитателями Астрала.
Главный источник дохода энергии - Ваш мир. Каждый присоединённый к нему Осколок генерирует определённое количество энергии в ход. Текущий доход и расход энергии Вы можете узнать на экране статистики.#

93. Размер осколка
#Чем крупней Осколок, тем больше оппонентов на нём может встретиться, и тем сильней будут нейтральные отряды. Кроме того, от величины Осколка зависит размер карты, на которой будет происходить сражение за него.#

94. Тип местности
#По типу местности осколка можно определить территорию, которая будет преобладать на его карте.#

95. Хинт ландшафт
#Общий вид построения карты.#

96. Хинт острова
#Количество мелких озёр и островов.#

97. Хинт смешение земель
#Чем ниже этот параметр, тем более крупными будут участки определённой местности (леса, болота и т.д.).#

98. Хинт границы
#Внешний вид границ между провинциями (его изменение так же скажется на генерируемых в кампании картах).#

99. Хинт вода
#Количество морских провинций.#

100. Хинт леса
#Количество лесных провинций.#

101. Хинт холмы
#Количество холмистых провинций.#

102. Хинт болота
#Количество болотных провинций.#

103. Хинт населённость
#Чем выше, тем больше населения будет в нейтральных провинциях.#

104. Хинт нейтралы
#Чем ниже параметр, тем слабей будет охрана нейтральных провинций и особых мест. Качество сокровищ зависит от силы охранников.#

105. Хинт ресурсы
#Количество месторождений ресурсов на карте.#

106. Хинт особые места
#Количество особых мест (руин, склепов и т.п.) в провинциях.#

107. Хинт битвы
#Огромные карты, до 16-ти игроков одновременно.#

108. Хинт кампания
#Несколько сотен часов геймплея. Исход кампании зависит только от Вас.#

109. Хинт дипломатия
#Война - далеко не единственный путь к победе. Заключайте мирные и торговые договора, вступайте в союзы, учитывайте сильные и слабые стороны соперников.#

110. Хинт постройки
#Отстройте самый роскошный замок во всём Эадоре! Более двухсот разнообразных зданий.#

111. Хинт режимы
#Сгенерируйте карту на свой вкус. Играйте против компьютерных оппонентов в одиночной игре или померяйтесь силами с друзьями.#

112. Хинт разное
#Опробуйте мощные заклинания и ритуалы, обучайте элитных бойцов и огромных монстров, добудьте легендарные артефакты и собирайте редкие наборы брони.#

113. Хинт разное
#Сайт игры: www.eador.com                  Версия мода "Новые горизонты" 15.0427#

114. Лотерея, общее
#Купив билет гремлинской лотереи, Вы гарантированно получите один из призов. Какой именно - зависит от типа и ценности билета. Оплата билетов производится в единицах YUM, которые в обиходе у гремлинов и в магазине YuPlay.
1 YUM равен 8.5 рублям.#

115. Лотерея, предмет
#Купив этот билет, Вы получите один из предметов. Ценность и редкость предмета зависят от цены билета. Чем он дороже, тем лучше будет Ваш выигрыш.#

116. Лотерея, наёмник
#Купив этот билет, Вы получите наёмника. Сила и редкость наёмника зависят от цены билета. Чем он дороже, тем лучше будет Ваш выигрыш. Учтите, что для присоединения наёмника высокого ранга у героя должна быть соответствующая ячейка. Если герой не сможет присоединить наёмника, гремлины обязуются выплатить Вам выигрыш золотом.#

117. Лотерея, заклинание
#Купив этот билет, Вы получите заклинание. Сила заклинания зависит от цены билета. Чем он дороже, тем лучше будет Ваш выигрыш. Учтите, что для того, чтобы запомнить выигранное заклятье, у героя должна быть соответствующая ячейка в книге заклинаний. Если герой не сможет изучить заклинание, гремлины обязуются выплатить Вам выигрыш в кристаллах.#

118. Лотерея, страж
#Купив этот билет, Вы получите договор со стражем. Сила и редкость стража зависят от цены билета. Чем он дороже, тем лучше будет Ваш выигрыш.#

119. Лотерея, случайно
#Купив этот билет, Вы можете получить что угодно - предмет, наёмника, заклинание, договор со стражем, золото или кристаллы. Конечно, это рискованно, зато такие билеты в 2 раза дешевле обычных. Качество приза напрямую зависит от ценности билета.#

120. Соединение надписей
#%s %s#
