/0 Пусто
##

/1 Люди
#Наиболее распространённая на всех осколках раса. Люди отличаются умением приспосабливаться к любым условиям жизни, они способны выжить практически в любой местности и в большинстве своём будут покорно служить как жестокому тирану, так и доброму правителю. Именно поэтому большинство Владык избрали людей в качестве своих служителей. Среди не обделённых интеллектом рас, только люди способны слепо верить в справедливость решений своего Владыки и беспрекословно подчиняться любому его приказу.#

/2 Эльфы
#Древняя гордая раса, обитающая в лесах некоторых осколков. Эльфы, то утонченно надменные, то изысканно безалаберные, привыкли жить в гармонии с природой, они стараются не вмешиваться в дела других народов и не пускают чужаков в свои священные леса, где живут вдалеке от чужих любопытных глаз. Эльфы очень свободолюбивы и будут верно служить лишь тому Владыке, чьи дела и помыслы не перечат их пониманию справедливости и добра. Тем не менее, сами эльфийские правители редко испытывают сложности с повиновением подданных: одна из эльфийских черт, которой завидуют все короли и князья людей - эльфы, как правило, склонны верить в мудрость и справедливость своих лидеров, а не выискивать "пятна на солнце".
Эльфы очень уважают традиции, у них долгая память. Они склонны жить скорее прошлым, чем будущим, и зачастую их существование отравляет постоянная грусть по «старым добрым временам». Большинству занятий эльфы предпочитают совершенствование в различных искусствах. Общеизвестно, что они любят музыку, пение и танцы, а их враги наслышаны и о воинском искусстве эльфов. Способности опытных лучников-эльфов считаются другими расами настоящим волшебством - они демонстрируют чудеса меткости, недоступные смертным. Но главное оружие эльфов - хитроумие, ловкость и изворотливость. Эльфам известно многое, они, как никто, подхватывают новости на лету и быстрее, чем падает водопад, узнают обо всём, что творится на земле.
Эльфийская культура считает ценной жизнь каждого эльфа. Некоторые воинственные расы презирают эльфов за это, считая это признаком трусости, а то и особого коварства, но для эльфа величайшим позором является смерть, которой можно было бы избежать. Это объясняется тем, что количество эльфов ничтожно мало, так как рождаются они крайне редко, хотя и живут очень долго, из-за чего некоторые малосведущие народы считают их бессмертными. Многие мудрецы сходятся во мнении, что эльфы - не стремящиеся ни к экспансии, ни к развитию, и не чувствующие призвания ни к торговле, ни к земледелию, ни даже к эксплуатации других рас - со временем обречены на вымирание.
Эльфы сведущи во многих тайнах природы. Хорошо известны им и секреты магии. Они умеют выращивать волшебные кристаллы среди своих лесов и вкладывают волшебную силу буквально во всё, к чему прикасаются.#

/3 Гномы
#Древняя раса рудокопов, живущая в холмах и подземных чертогах. Гномы очень сварливы и своенравны, не терпят чужаков, потому управлять ими довольно сложно. Верно служить подгорный народ будет лишь тому, кто доказал, что достоин повелевать гномами. Размножаются они медленно, но живут гораздо дольше человека. Любой гном священным долгом считает приумножать своё богатство, и нет среди других народов таких умельцев добывать золото и самоцветы из глубин земли.
Воистину гномы не так просты, как это кажется на первый взгляд. Не обладающие красотой эльфов или проворством полуросликов, гномы крепки и выносливы, и имеют поистине богатырское здоровье. Как и их тела, их дух словно бы закалён в пламени глубоких подземелий: подгорный народ не сдаётся даже в самых безнадёжных ситуациях. Гномы гордятся своей богатой историей, хранимой в сагах и легендах, практически неизвестных обитателям поверхности, и своими древними ремесленными традициями, бережно передаваемыми от поколения к поколению.
Считается, что некогда они строили города на поверхности и водили дружбу с людьми. Однако сейчас гномам, как подземным жителям, непонятен культ Бога-орла: подгорный народ восхваляет Кователя Душ, бога и отца всех гномов. Они не признают магию в чистом виде - что не мешает им использовать магические руны, и конструировать хитроумные приспособления. Среди наземных народов ходят предания о древнем гномьем городе глубоко-глубоко под землёй, где гномы веками собирают свои сокровища. Многие пытаются завладеть богатствами гномов, да мало кому это удаётся: воины подгорного народа крепки и выносливы, а их мастерам ведомы секреты создания прочной брони и могучих боевых машин.#

/4 Гоблины
#Гоблины - народ приземлённый, практичный и прагматичный. Нравственные ценности для гоблинов - пустой звук, они не отягощены особой моралью или религией. Тех, кто слабее гоблинов, они без зазрения совести грабят и убивают. Особенно если собираются большими компаниями. Зато с теми, кто сильнее их, предпочитают дружить, хотя дружат тоже по-гоблински - то и дело норовят напакостить исподтишка при первой же возможности. Одинокий же гоблин, напротив, неприхотлив, выглядит доброжелательным и миролюбивым, старается ни с кем не ссориться и ни во что не встревать. Но дайте ему проявить себя - и поймёте, что этот мелкий зеленокожий народец с карикатурной внешностью недаром славится подлостью, коварством и любовью к чёрному юмору. Не обладающие особой физической силой, гоблины привыкли добиваться своего хитростью и обманом. Удержать власть над ними можно только при помощи жестокой тирании, а пользы от этой власти обычно немного. Гоблины нечистоплотны и быстро загаживают любую территорию, их обычное поселение представляет собой жуткий свинарник. Работать гоблины не любят, а если и работают, то стараются украсть и припрятать как можно больше, потому доходы с гоблинских поселений довольно малы. Зато именно там особенно много воровских притонов и скупщиков краденого, лабораторий фальшивомонетчиков и «алхимиков», производящих дурманные зелья. Оттуда же нередко по окрестностям расползаются ужасные твари - результаты зловещих экспериментов гоблинов-монстрологов.
Сравнительно короткая продолжительность жизни гоблинов - а пятьдесят лет для них считается глубокой старостью - компенсируется их огромной плодовитостью и колоссальным умением приспосабливаться к любым условиям и любой еде.#

/5 Орки
#Внешность орков не вызывает симпатии у большинства народов: клыкастая пасть, похожий на свиной пятак нос, маленькие красноватые глазки и лысая макушка. По своей природе орки дики, жестоки и грубы, и являются одним из наиболее примитивных и агрессивных народов. Ведь каждый орк с рождения убеждён, что весь мир на самом деле принадлежит его племени, а все остальные - наглые захватчики. Слабый интеллект компенсируется большой численностью, а отсутствие хорошего вооружения - мышечной силой. Ярые бойцы, орки не жалеют в бою ни других, ни себя. Для них характерна лихая, бешеная атака, за их спинами всегда остаются смерть и хаос.
Орки не только воинственны, но и крайне вольнолюбивы. Единственный закон, который они признают - закон силы, и в повиновении орков можно удержать лишь страхом. Так что претендующему на место их вожака нужно быть не только способным организатором или прозорливым политиком, а в первую очередь могучим воителем с грозной репутацией, одним своим видом заставляющим бояться себя больше, чем любого врага. Только такой лидер способен навязать своему воинству представления о порядке, разделении по родам оружия и подобии правильного строя.
Единственные члены племён, которые пользуются уважением, не будучи воинами - это шаманы. Боец всегда нуждается в хорошем костоправе, а на поле боя никогда не помешает поддержка боевой магии. Да и знамения кому-то нужно толковать!
Работать орки толком не умеют, поскольку единственная почитаемая в их народе профессия - воин, любимое развлечение - гладиаторские игры, а главный источник дохода - грабежи соседей. Ремёслами же у орков заняты наиболее слабые и тупоумные представители племени, а также женщины, старики и калеки. Производительность такого труда очень низка, а уж о качестве орочьих изделий сложно говорить без смеха.#

/6 Половинчики
#Половинчики - миролюбивый народ, любят сытную еду и спокойный труд. Есть среди них и смутьяны, но таких немного. Половинчики славятся среди других народов как искусные земледельцы. Известна их давняя дружба с гномами, которых половинчики снабжают едой, а те в обмен изготавливают отличные инструменты и украшения.#

/7 Кентавры
#Полудикое племя, превыше всего ценящее свободу и независимость. Покорить кентавров практически невозможно,  а завоевать их доверие очень тяжело. Пропитание добывают охотой, золото не признают, торговлю ведут исключительно обменом.#

/8 Людоящеры
#Эти разумные рептилии издревле населют болота и низины Эадора. Людоящеры трудолюбивы, однако скотоводство или земледелие у них не в почёте - обычные жители поселений людоящеров в основном занимаются охотой, рыбалкой, собирательством и ремёслами. Кто-то делает оружие и доспехи из крепких костей, кто-то строит хижины - все людоящеры помогают поселению развиваться. Они не часто захватывают чужие территории, но за свои будут бороться очень усердно. Уровень их технического развития уступает большинству гуманоидных рас, не говоря уже о гномах или крысолюдах, так что воины людоящеров не очень хорошо снаряжены, но зато в высшей степени дисциплинированны, так что рептилии нередко выигрывают сражения с войсками более "цивилизованных" народов за счёт грамотных тактических решений и превосходной слаженности действий.
Людоящеры поклоняются своим древним богам, религия для них - важная часть жизни. В каждом поселении есть несколько жрецов, которые составляют совет, принимают важные решения в поселении и поддерживают общественный порядок. Часто жрецы людоящеров помогают воинам на поле боя: пользуясь природной магией, они буквально топят в болотах своих противников. Поэтому довольно сложно установить в землях людоящеров свою власть - рептилии очень неохотно признают чуждые им правила и уклады. Даже если одному из Владык удастся заключить союз с главами людоящеров, простой народ не станет поддерживать режим чужака.
Неудивительно, что подлинным правителем населённой людоящерами провинции является Верховный жрец. Существует, конечно, ещё и король - как правило, именно с ним пытаются вести дипломатические переговоры лидеры других рас - но на самом деле это просто людоящер, наделённый большой силой. Короля уважают, он принимает оперативные решения по поводу переселений, командования армией в бою и руководства сословием воинов в мирное время. Но высшая власть, безусловно, принадлежит Верховному жрецу топей. Он провозглашает все законы и является высшей судебной инстанцией. При нём существует совет старейшин, которые помогают и советуют ему, но не имеют власти оспаривать его решения. Верховный жрец обычно живёт в большом храме, выстроенном из камня, красного дерева и арканита. Его охраняют лучшие бойцы и любой ящер готов отдать за него жизнь, ведь Он - Тот, кто несёт истину древних богов, их олицетворение на земле.#

/9 Альвары
#Альваров называют тёмными эльфами, но жестоко ошибается тот, кто думает, что они и в самом деле похожи на этот добрый лесной народ. Под землёй нет места для утончённой красоты эльфов: образ альвара - это вихрь теней и немигающий взгляд кроваво-красных глаз, предпочитающих светлым лесам мрак подземных пещер.
История альваров до Катаклизма сейчас мало кому известна. Сам Катаклизм почти не задел тёмных эльфов - привычные ко тьме подземелий, они не пострадали от отсутствия света; чудовищные бури, наводнения и огненные шторма, калечившие поверхность, не коснулись их пещерных городов, а армии демонов не нашли туда дороги. Но именно в Тёмные Времена альвары заявили о себе, выйдя на поверхность, завоевав на многих Осколках господствующее положение и поработив немало представителей иных народов. Властная рука альваров была тяжела, и это связано не только с их амбициями или всеобщей борьбой за выживание после Катаклизма. Дело в том, что чародеи альваров практикуют магию Тени, называя все другие колдовские приёмы и техники - будь то традиции эльфийских друидов, ритуалы демонологов или заклинания Древних - разрушительными для Упорядоченного. Использование же силы, даруемой Тенью, по мнению альваров, помогает защитить мир от Хаоса. Тем не менее, прочие народы не спешат соглашаться с ними. Многих магов поражают как детали некоторых ритуалов школы Тени - а самые сильные из них нередко требуют жертв или крови разумных существ, так и чересчур спокойным отношением к этому обстоятельству самих альваров. Некоторые неосторожные адепты Тени лишаются рассудка, проводя слишком много времени в слиянии с ней. Другие, более осторожные их коллеги, становятся со временем холодны, расчётливы и жестоки. А вера в то, что только такой путь спасителен для мира в целом полностью оправдывала любые злодеяния по отношению к магам других школ.
Словом, в Тёмные Времена их численность росла, а мощь умножалась, но росла и ненависть к ним. Внезапное явление Светила Возрождённого заставило их отступить обратно в свои мрачные подземные твердыни. Сокрушительные удары объединённых войск иных рас могли бы вовсе покончить с ними, но появившиеся в первые месяцы после восхода Светила альянсы, возглавляемые, как правило, правителями эльфов, очень быстро распались. Во многом это связано с тем, что именно в те времена вдруг появились многочисленные слухи о близком родстве народов эльфов и альваров, что привело к всеобщему отчуждению и недоверию к эльфам.
Теперь тёмные эльфы известны как народ чародеев-исследователей и рабовладельцев. Тень, текущая в их жилах, притупила их чувства и эмоции: тёмные эльфы жестоки, но, в отличие от орков и других варварских народов, ищут в жертвоприношениях и эксплуатации не удовольствие, а лишь практическую пользу. Как правило, под нож ложатся рабы, преступники и пленники; немало демонологов встретили свой конец именно так. Интересно, что процент рождающихся у народа альваров девочек крайне высок. В частности, это привело к тому, что девушки тёмных эльфов наравне с юношами обучаются военному ремеслу.
Многие альвары считают магию Тени священной и практикуют её как религиозный обряд очищения мира, однако немало и тех, кто гонится за личной властью и могуществом. Наконец, большинство альваров, лишённых выдающегося магического дара, просто живёт, не преследуя какой-либо глобальной цели по переустройству мира.#

/10 Гноллы
#Издревле маги Эадора знают об особой магической силе, сокрытой в крови разумных существ и высвобождающейся при её пролитии. Этим пользуются некроманты, создающие вампиров, и демонологи, отворяющие Врата в Преисподнюю. Известен этот секрет и демонам. Однако на самом деле мощь, которую можно получить, принеся в жертву одного разумного, совсем не так велика, как кажется неофитам. Вырезать же мириады ради крох собственноручно - занятие столь же скучное, сколь и утомительное даже для обладающего бесконечным терпением. Но вот незадолго до Катаклизма одного из Властителей Преисподней осенила идея: заставить кого-то другого резать смертных и копить их силу, чтобы потом забрать её одним ударом. Демоны на эту роль не подходят: им от природы свойственна некоторая... необязательность, и немалая энергия, затраченная на полноценное проявление создания Преисподней в Упорядоченном мире, возвращается нечасто. Человеческие демонологи тоже не годятся для подобной работы: люди, даже посвящённые Хаосу, не могут накопить многого. Нет! Рабы должны быть исполнительны, рабы должны быть проявлены и рабы должны быть сильны. Поскольку таких существ в Эадоре при всём его многообразии не оказалось, их предстояло создать. Так в дополнение разумным расам, созданным богами, появилась одна, порождённая демонами - гноллы, звероподобные существа около двух метров ростом, чьи тела покрыты короткой рыжевато-коричневой одноцветной или пятнистой шерстью. В точности неизвестно, что послужило исходным материалом для первых гноллов, но больше всего они напоминают людям вставших на задние лапы гиен.
Некоторое время план неизвестного теперь «хозяина» гноллов казался идеальным. Совершая убийства разумных существ, эти зверолюди и в самом деле накапливали в себе немалый энергетический потенциал, которым, однако, не могли воспользоваться сами, в отличие, скажем, от вампиров. Вся собранная энергия при помощи ритуалов, проводимых лидерами стай гноллов в особых сооружениях, ныне именуемых просто зиккуратами, поступала в Преисподнюю. Однако на первых порах гноллов было ещё мало. А после грянул Катаклизм...
На сегодняшний день эта воинственная дикарская раса с племенным укладом прочно заняла своё место среди многочисленных разумных народов Эадора. Всё так же высятся таинственные зиккураты, всё так же проводятся сакральные ритуалы, но «хозяин» (почтительно именуемый гноллами «Неназываемый») больше не руководит своей стаей. Некоторые мудрецы считают, что вскоре после Катаклизма он был убит другими Лордами Преисподней, испугавшимися возможного роста его могущества в будущем. Однако самих гноллов это мало заботит. Зверолюди живут так, как жили веками - нападают на всех, кто слабее, а значит, находятся в состоянии войны со всем окружающим миром, поэтому редко заключают союзы с кем бы то ни было. Они жестоки, значительно мощнее людей физически, да и в переговорах признают только силу. И горе стоящим на пути у огромной стаи гноллов, неудержимым потоком проносящейся по землям разных народов, не делая различий между людьми, гномами и эльфами, грабя и убивая. Эти существа не знают жалости, и молить о пощаде поверженному врагу бесполезно. В их войсках нет разделения по родам оружия, гнолл подчиняется только более сильному бойцу. Каждый вооружается на свой вкус, от дубинки до трофейного двуручного меча эльфийской работы. Неудивительно, что стратегия и тактика у них хромают, а военная доктрина - как подавляющее большинство тиранов её понимают - заключается в увеличении количества бойцов и их умения драться. По той же причине гноллы не признают сложных построений, используемых людьми или орками, бросаясь в бой неорганизованной толпой.#

/11 Алкари
#На равнинах многих осколков можно найти места, где громадные деревья подпирают вечно светлые небеса. Это - поселения народа алкари, умелых воинов и поборников света. Крылатые гуманоиды, алкари имеют орлиную голову, но питаются исключительно растительной пищей, прежде всего, плодами, выращенными в их удивительных поселениях, расположенных на невероятных размеров деревьях, священных для Детей Небес. Все алкари обладают сильными ментальными способностями и могут делиться памятью или обмениваться мыслями на расстоянии. В их памяти хранится и история их народа, созданного Повелителем Небес для защиты Эадора от порождений Хаоса. Общество Детей Небес лишено всяческих распрей и разногласий, и у каждого алкари в нём есть своё место. Мастера занимаются ремёслами и выращивают пищу, Воины защищают Древа и ведут вечный бой с агентами Хаоса, а Менторы хранят живую память Детей Небес и их создателя, некогда павшего в великой битве с Хаосом, и наставляют других в служении делу Повелителя Небес.
Верные своему предназначению, алкари вечно сражаются с любыми проявлениями Хаоса, не терпя ни малейшего его следа. Вторыми после демонов врагами для Детей Небес являются гноллы - народ, не скрывающий своих тесных связей с Хаосом. Что до иных рас, изначально алкари оценивают всех как потенциальных союзников в борьбе с силами преисподней, хотя многие особенности быта существ-нетелепатов для них откровенно непонятны. Например, им неведомо понятие «храма» или «молитвенного дома» - для них вся свободная от демонической скверны земля одинаково священна и подходит для общения с божеством. Тем не менее, они признают, что, наряду с их собственным создателем, существовало множество иных добрых богов, и не стремятся обращать людей или эльфов, к которым они в целом благосклонны, в свою веру. Алкари ничего не имеют даже против церкви Светила Возрождённого, чьи адепты отрицают многобожие и объявляют именно Светлого Владыку творцом мироздания. Напротив, они считают, что во многом этот культ основан на искажённых легендах о Повелителе Небес, что подтверждает его титул «Бог-Орёл». Однако связи со скверной Хаоса и общение с демонами расцениваются ими как тяжкие грехи со стороны представителя любого народа, и лишь убедившись в отсутствии их на совести того или иного правителя, они могут предложить ему военный союз и взаимовыгодную торговлю. А торговать им есть чем: хотя фантазия и воображение у алкари не слишком развиты, они прекрасно понимают, что красивое изделие ценится выше. Поэтому шелка Детей Небес, изготавливаемые Мастерами при помощи живущих на Древах червей и окрашиваемые в полном соответствии с многочисленными древними канонами, высоко ценятся даже среди эльфов.
В бою полагаясь на молниеносные удары копий, поддержку Менторов и помощь Ушедших, алкари являют собой силу, способную заставить считаться с собой любых союзников Врага.#

/12 Крысолюды
#После раскола Эадора выжившие расы, населяющие его поверхность, с удивлением обнаружили невиданных доселе существ. Удивление это вполне понятно, ведь крысолюды-скрытты - раса довольно необычная. Происхождение их уходит корнями во времена задолго до Катаклизма. Хотя легенды об их происхождении порой бывают весьма противоречивы, все сходятся во мнении, что они - создания учёных народа Древних.
Согласно наиболее известной легенде, ещё задолго до Катаклизма некоторые из ильтанов начали таинственные эксперименты над живыми существами, покинув своих собратьев. Вначале уединившимся Древним катастрофически не хватало ресурсов, для чего и были выведены самые первые крысолюды, тайком проникавшие на поверхность и приносившие различные артефакты с руин городов и полей битв, при этом питающиеся подножным кормом и останками, кои в изобилии оставались на местах сражений. Они от рождения были способны проскользнуть в любую щель, тихо пробраться по любой местности и максимально быстро доставить жизненно необходимые вещи. Со временем ильтанам понадобилось расширять подземные лаборатории и, опять же, самым простым выходом из ситуации оказалось научить крысолюдов пользоваться техникой.
В то время на поверхности уже вовсю бушевала война с тварями Преисподней. Ушедшие под землю Древние тоже начали свою - скрытую, диверсионную - войну с силами Хаоса. Вскоре появились первые специализированные скрытты-диверсанты - Когти тени. Изначальная слабость крысолюдов была компенсирована искусно созданным оружием и привитым умением впадать в состояние, близкое к безумию, в котором они способны сжирать врагов заживо, что в какой-то мере компенсирует их природную трусость. Если первые крысолюды вооружались в основном холодным оружием, то после их обучили управлению, а впоследствии и производству боевой техники Древних.
Тем временем ситуация на поверхности двигалась к страшной развязке. Всё больше легионов тварей Преисподней окружало города Древних, а наиболее быстрые из демонов всё чаще разрушали механизмы. Тут в дело пошли кристаллы Смерти: выяснилось, что на скрыттов их излучение действовало совершенно особым образом. Крысолюды, выжившие после длительного контакта с ними, менялись. Некоторые особи достигали просто неимоверных размеров, другие же становились умнее и изобретательнее. Обычные крысолюды ввиду своей трусости старались держаться на поле боя рядом с «изменёнными» и беспрекословно выполняли их распоряжения. Всё это незамедлительно было изучено и усовершенствовано Древними - так появились крысиные короли и крысоеды. Наиболее удачные с точки зрения ильтанов-экспериментаторов особи заковывались в новейшую техномагическую броню и вооружались по последнему слову их техники. Этим существам удалось одержать множество побед, а после исчезновения техномагов-Древних самый могущественный из них был наречён скрыттами живым богом, и назван Великим Крыссом. Куда именно пропали ильтаны, создавшие крысолюдов - неизвестно. Скорее всего, они погибли во время Катаклизма, в то время как рассеянные по всему Эадору скрытты сумели его пережить, и их до сих пор возглавляет Великий Крысс.
Нынешние крысолюды - довольно скрытная раса. В большинстве случаев они стараются не вступать в конфликты ни с жителями поверхности, ни с обитателями подземелий. Тем не менее, нередко они торгуют с другими народами ценными камнями и рудой. Плодятся скрытты очень быстро, но продолжительность жизни подавляющего большинства из них невелика. Многие из скрыттов, как и в давние времена, помимо добычи пищи и ресурсов, заняты сбором артефактов. Когти тени проводят диверсии. Техномаги, именуемые ныне стаей Скрежет, создают невиданные механизмы. Умнейшие крысолюды, известные как Искатели, заняты совершенствованием крысиных королей и крысоедов, а также поиском новых способов применения кристаллов Смерти. Все скрытты Осколка управляются советом, прозванным другими расами за цвет шкуры скрыттов «серым», во главе которого стоит Великий Крысс.#
