0. Пусто
#Нет описания#

1. Железо
#Железо применяется для изготовления оружия и всевозможных инструментов. Часто его используют в строительстве для изготовления решёток  и особо прочных дверей.
  Месторождения железа можно найти в холмах. Это довольно распространённый ресурс.#

2. Красное дерево
#Для изготовления наиболее прочных луков и копий используется особый сорт древесины, называемый «красное дерево». Красные деревья можно найти далеко не в каждом лесу, потому этот ресурс довольно ценен. Часто красное дерево применяют в строительстве - именно из красной древесины получаются наиболее надёжные стены, которым не страшны сырость и жуки-древоеды.
  Красное дерево можно найти в лесных провинциях. Это довольно распространённый ресурс.#

3. Кони
#Если Вы хотите создавать отряды кавалерии, этот ресурс Вам просто необходим. Кроме того,  кони очень важны в хозяйстве - они применяются для перевозки грузов, доставки сообщений и для распашки полей. Конские шкуры часто используют для изготовления кожаной брони.
  Коней можно найти в равнинных провинциях. Это довольно распространённый ресурс.#

4. Мандрагора
#В корне этого растения заключена сильная магическая энергия. Мандрагору нередко называют «матерью алхимии» - практически ни одно волшебное зелье не обходится без настойки этого корня. Кроме того, мандрагору применяют при изготовлении магических предметов. Многие чародеи добавляют специально обработанный корень мандрагоры в свою пищу, что позволяет им быстрей восстанавливать силы и эффективней применять заклинания.
  Мандрагору можно найти в болотистых провинциях. Это довольно распространённый ресурс.#

5. Арканит
#Кристаллы арканита обладают редкими магическими свойствами, благодаря чему довольно часто используются для создания разнообразных артефактов и чародейских устройств. Считается, что арканит преобразует проходящий через него свет в магическую энергию. К сожалению, месторождения арканита довольно редки - его можно отыскать лишь на дне глубоких омутов с чёрной водой, куда не проникает солнечный свет. 
  Арканит можно найти в болотистых провинциях. Это довольно редкий ресурс.#

6. Мрамор
#Мрамор используется для создания наиболее важных и богатых зданий. Этот минерал не только красив и прочен, его магические свойства позволяют экранировать любое колдовство, потому лишь в мраморных стенах можно чувствовать себя ограждённым от заклинаний слежки и глаз магических соглядатаев.
  Месторождения мрамора можно найти в холмистых провинциях. Это довольно редкий ресурс.#

7. Мифрил
#Мифрил, или же «истинное серебро» - металл, который ценится дороже золота. Оружие и доспехи из мифрила не знают себе равных. Кроме небывалой прочности, оружие из мифрила славится тем, что способно разрушать магические барьеры и наносить вред существам, на которых не действует обычное оружие. Многие великие артефакты созданы именно из этого волшебного металла. 
  Месторождения мифрила можно найти в холмистых провинциях. Это довольно редкий ресурс.#

8. Дионий
#Дионий - особое вещество, добываемое из плодов деревьев дионитов. Эти деревья крайне редки и считаются у эльфов священными. Свойства диония очень разнообразны и противоречивы. Его применяют в наиболее сложных магических и священных ритуалах, воскуривая, словно ладан. Многие сильнодействующие магические снадобья включают в свой состав дионий. Нередко дионий добавляют в сплавы металлов, чтобы придать доспеху или оружию особые магические свойства. Дионий ценят как маги, так и жрецы. Во многих культах дионий именуют «плотью Богов».
  Дионий можно найти в лесных провинциях. Это очень редкий ресурс.#

9. Чёрный лотос
#Чёрный лотос очень высоко ценится магами и чародеями всех сортов. Во всём Эадоре не найдено более сильного магического вещества, чем цветки чёрного лотоса. Среди легенд и мифов, окутывающих этот редкий цветок, довольно много правды. В частности, уже точно установлено, что, вдохнув пыльцы чёрного лотоса, смертный может перейти на астральный план. Правда, далеко не каждый после этого может вернуться назад, сохранив здравый рассудок. 
  Чёрный лотос можно найти в болотистых провинциях. Это очень редкий ресурс.#
