0. Пусто
#Нет описания#

1. Чаша жизни
#Восстанавливает по 5 единиц жизни герою и его отряду. Не действует на нежить и механические устройства.

- Армия, ушедшая в дальние земли и не имеющая в своем составе целителей, постепенно будет терять здоровье и силы. Но этой беде можно помочь.
Священник, молящийся за здравие солдат.#

2. Феерия
#Увеличивает настроение жителей провинции на 1.
Действует 10 ходов.

- Ну, кто же не любит хорошего фейерверка? Разве что слепые.
Обычный и ничем не примечательный человек.#

3. Зачарованный ларец
#Ларец, установленный в провинции, волшебным образом наполняется золотом (количество зависит от уровня провинции). Настроение жителей провинции снижается.
Может быть проведён только в провинции, где есть население.

- Воровство в государственном масштабе называется бюджетной политикой. - Казначей, пересчитывающий богатства, которые привык считать своими.#

4. Попутный ветер
#Увеличивает мобильность героя на 4, действует 1 ход.

- Если нужно куда-то срочно попасть, то даже не владеющие секретом телепортации маги могут сильно помочь. - Наблюдение, сделанное опытным путешественником.#

5. Темный ритуал
#Принести в жертву тёмным богам часть населения провинции и получить в награду кристаллы.
Может быть проведён только в провинции, где есть население.

- Если демоны что-то покупают, то платят щедро. - Неизвестный чернокнижник.#

6. Неупокоенный
#Поднимает из могилы мертвеца, который присоединяется к армии героя.
В отряде героя должно быть место для этого.

- Солдаты не перестанут служить мне, даже если умрут. - Король-чародей.#

7. Небесный свет
#Исцеляет 30~ жизни всем дружественным войскам в провинции, увеличивает их боевой дух на 5. На 10 ходов улучшает настроение и прирост населения в провинции.

- У тех, кого любят небеса, в жизни почти не бывает проблем.
Монах-проповедник.#

8. Бой с иллюзией
#Создаёт иллюзорных противников, с которыми может сразиться отряд героя. Битва с иллюзиями вполне безопасна, но воины набираются в ней реального опыта.

- Хорошая тренировка, главное - после неё раны ни капельки не болят!
Восторженный отзыв ветерана.#

9. Сотворение
#Создаёт случайный предмет, который будет помещён в сокровищницу.

- Маги иногда творят артефакты, которые не нужны им самим. Но другие за них заплатят с удовольствием.
Скупщик при Академии Волшебства.#

10. Дары земли
#Доход золота и кристаллов с провинции существенно увеличивается. Действует 10 ходов.

- Сама природа дарует нам богатство!
Самодовольный гном.#

11. Тварь Хаоса
#Вызывает из Преисподней одну из младших тёмных тварей, которая присоединяется к отряду героя.
В отряде героя должно быть место для этого.

- Боец из самого сердца Хаоса мне будет куда полезнее, чем вчерашний крестьянин! - Колдун, подбирающий себе телохранителя.#

12. Смертельный ужас
#Сердца всех, кто находится в провинции, сковывает неестественный страх. Боевой дух воинов снижается на 7. Настроение жителей снижается на 10 ходов.

- Вроде бы пока ничего особого и не произошло. Но всем страшно.
Попытка десятника объяснить ситуацию командиру.#

13. Небесная стража
#С небес спускаются пегасы, чтобы охранять провинцию. Жители счастливы иметь такую охрану. Кроме того, пегасы разведывают территории вокруг провинции.
Недоступен в провинции со стражем, которого нельзя уволить, и в осаждённой провинции.

- Не остановят, так хоть предупредят о беде заранее. - Слова короля о дружественной ему стае пегасов.#

14. Помешательство
#Жители зачарованной провинции устраивают вооружённое восстание.
Может быть проведён только в провинции, где есть население.

- Повод для бунта найдётся всегда. В крайнем случае, можно и вовсе без повода обойтись. - Опытный подстрекатель.#

15. Магический барьер
#Устанавливает вокруг провинции магический барьер, не пропускающий внутрь врагов и враждебную магию.
Время действия 3 хода.

Если бы вы смогли установить такой на всей нашей границе, я бы стал властелином мира! - Слова завоевателя его придворному чародею.#

16. Снежный буран
#В провинции гибнет часть населения, на 5 ходов снижается доход и прирост населения, владелец провинции несёт убытки. Герои, находящиеся в провинции, пропускают ход.

- Иногда природа может помочь, а иногда - навредить. - Предсказатель погоды.#

17. Серный дождь
#Убивает часть населения в провинции, наносит воинам по 10 единиц магических повреждений.

- Это кара тёмных богов!
Неграмотный крестьянин.#

18. Восстание нежити
#Отряд нежити атакует провинцию. Если нежить побеждает охрану, провинция становится нейтральной землёй мёртвых.

"Мёртвые восстали против живых
из-за усилий волшебников злых".#

19. Дары Небес
#На выбор даёт золото, кристаллы, магический артефакт или делает жителей счастливыми.

- Боги любят нас. И иногда даже балуют подарками. - Святой.#

20. Астральные врата
#Переносит героя в родовую провинцию. Если родовой замок осаждён, переносит героя в соседнюю с родовой дружественную провинцию. Ритуал не сработает, если подходящих провинций нет.

- Благодаря этому ритуалу можно отбить удар в самое сердце и поймать жену с любовником. - Король, сохранивший столицу, но потерявший супругу.#

21. Башня молний
#В провинции возносится Башня Молний, приносящая доход в кристаллах и стреляющая молниями по врагам во время обороны провинции.
Может быть проведён только в провинции, где есть место для постройки и нет башни молний.

- То, что маги не любят работать руками, вовсе не значит, что они не умеют строить. Главное - чтобы их башня одним прекрасным утром не появилась прямо в вашем дворе.
Крестьянин, неожиданно для себя оказавшийся соседом чародея.#

22. Пожар
#Повреждает укрепления, может сжечь несколько построек. Наносит по 15 единиц магического урона войскам. Гибнет часть населения.

- Удачный поджог может натворить больше дел, чем целая армия.
Диверсант.#

23. Нашествие демонов
#Сильный отряд демонов атакует провинцию. Если демоны побеждают охрану, провинция становится нейтральной землёй Хаоса.

- Если силы Зла ступили на землю, то этому есть причина. Но мы её уже не узнаем. - Начальник обороны обречённого посёлка.#

24. Поветрие
#Живые воины в провинции теряют половину своего здоровья. Убивает часть населения, снижает настроение и прирост населения на 10 ходов.
Может быть проведён только в провинции, где есть население.

- Иногда чума может быть страшнее войны. - Последний житель большого города.#

25. Врата Хаоса
#Открывает в провинции Врата Хаоса. Могут быть открыты в своей или чужой провинции.#

26. Врата Бездны
#Открывает в провинции Врата Бездны, в которых можно нанять демонов. Могут быть открыты только в своей провинции.#

27. Зов Тьмы
#Поднимает могучую нежить, которая присоединяется к армии героя.
В отряде героя должно быть место для этого.#

28. Алтарь Смерти
#В провинции воздвигается неохраняемый Алтарь Смерти, где можно восполнить запасы неживых воинов.
Может быть использован только в своей провинции (кроме родовой провинции).#

29. Мишень Братства
#Все воины в провинции в составе стражи и в отрядах героя получают по 12 единиц магического урона. Убивает часть населения, снижает настроение и прирост населения на 10 ходов.
Может быть проведён только в чужой провинции, где есть население.#

30. Кровавая длань
#Все воины в провинции в составе стражи и в отрядах героя получают по 20 единиц магического урона.
Может быть проведён только в своей провинции.#

31. Астральный шпион
#Отправить магического шпиона для тайной инспекции стража провинции.
Может быть проведён только в своей провинции.#

32. Призыв Икара
#Крылатый воин алкари прилетает на зов героя.
В отряде героя должно быть место для этого.#

33. Святая обитель
#Этот редкий свиток содержит подробный план строительства цитадели инквизиции, начиная от постройки фундамента и заканчивая ритуалом освящения.#

34. Вызов кобольдов
#Трёх кобольдов-рабов посредством магии отправляют из замка в отряд героя. Подобная телепортация опасна, и часто заканчивается гибелью пересылаемых.
В отряде героя должно быть место для этого.#

35. Умиротворение
#Увеличивает настроение жителей провинции на 1.
Действует 10 ходов.#

36. Торги
#Проводится внеочередная ярмарка с участием половинчиков. Все налоги сразу же отправляются в казну.
Может быть проведён только в провинции, где есть население.#

37. Праздник урожая
#Увеличивает настроение жителей провинции на 1.
На 10 ходов доход золота и кристаллов с провинции существенно увеличивается.#

38. Сбор стаи
#Позволяет набрать в армию героя гноллов.
Возможные рекруты зависят от построенных в замке зданий, позволяющих нанимать в армию гноллов.#

39. Святое воинство
#Отряд инквизиции атакует вражескую провинцию. Если инквизиторы побеждают охрану, провинция становится нейтральными Святыми землями.#

40. Чудо природы
#На 10 ходов существенно улучшает прирост населения в провинции.#

41. Зов природы
#Призывает животное, которое присоединяется к отряду героя.
В отряде героя должно быть место для этого.#

42. Священная земля
#Создаёт в провинции особое место, которое увеличит доход золота или кристаллов, или же улучшит настроение жителей провинции. Может быть создано только в своей провинции.#
