0. Пусто
#Нет описания#

1. Залежи железа
#Если победить охрану, Ваши рабочие смогут добывать здесь железо.#

2. Красная дубрава
#Если победить охрану, Ваши рабочие смогут добывать здесь красное дерево.#

3. Табун лошадей
#Если победить охрану, Ваши рабочие смогут разводить здесь лошадей.#

4. Поляна мандрагоры
#Если победить охрану, Ваши рабочие смогут добывать здесь мандрагору.#

5. Мерцающие топи
#Если победить охрану, Ваши рабочие смогут добывать здесь арканит.#

6. Залежи мрамора
#Если победить охрану, Ваши рабочие смогут добывать здесь мрамор.#

7. Залежи мифрила
#Если победить охрану, Ваши рабочие смогут добывать здесь мифрил.#

8. Пуща Дионитов
#Если победить охрану, Ваши рабочие смогут добывать здесь дионий.#

9. Омут Чёрного Лотоса
#Если победить охрану, Ваши рабочие смогут добывать здесь чёрный лотос.#

10. Древний склеп
#В древних захоронениях нередко можно найти сокровища.#

11. Древние руины
#Когда-то здесь был город древних. Возможно, руины всё ещё хранят какие-то тайны своих прежних обитателей.#

12. Развалины башни
#В подземельях таких башен обычно держали узников. Хотя довольно часто там же хранился военный трофей.#

13. Заброшенная ферма
#Если завоевать эту старую ферму, она вполне способна повысить доход с провинции на 1.#

14. Старый ветряк
#Если завоевать этот старый ветряк, он вполне способен повысить доход с провинции на 2.#

15. Серебряный рудник
#Если победить охрану, можно наладить здесь добычу серебра, что увеличит доход с провинции на 3.#

16. Золотая жила
#Если победить охрану, можно наладить здесь добычу золота, что увеличит доход с провинции на 5.#

17. Самоцветы
#Если победить охрану, можно наладить здесь добычу самоцветов, что увеличит доход золота с провинции на 8 и кристаллов на 1.#

18. Заброшенный храм
#Этот храм давно заброшен, наверняка здесь осталось что-то ценное от его прежних хозяев.#

19. Башня магов
#Маги уединились здесь для проведения тайных ритуалов и экспериментов.#

20. Дремучая чащоба
#Сюда мало кто отваживается заходить. Кто знает, какие тайны хранит лес...#

21. Тёмная пещера
#Во тьме пещеры что-то сверкает. Возможно, это самоцветы, но скорей всего - чьи-то голодные глаза.#

22. Монолит
#Если победить охрану, этот монолит будет приносить Вам 2 кристалла в ход.#

23. Бандитское логово
#Снижает доход с провинции. Разбойники, обитающие здесь, могут устроить набег.#

24. Врата Хаоса
#Снижает прирост населения. Отряд демонов может появиться из этих врат и атаковать провинцию.#

25. Драконье логово
#О сокровищах драконов ходят легенды. Но мало кто отважится попытаться их добыть.#

26. Алтарь Смерти
#Снижает прирост населения. Распространяет болезни. Оживленная местными некромантами нежить может попытаться завоевать провинцию.#

27. Храм Света
#Храм служителей Светлого Владыки. Его жрецы - искусные целители и знаменитые борцы со злом.#

28. Пусто
#Нет описания#

29. Пусто
#Нет описания#

30. Пусто
#Нет описания#

31. Пусто
#Нет описания#

32. Лавка скорняка
#Здесь можно приобрести кожаную броню или хороший пояс.#

33. Лавка оружейника
#Здесь можно приобрести оружие или щит.#

34. Лавка стрелка
#Здесь можно приобрести лук или арбалет, а также пополнить запас стрел.#

35. Лавка чародея
#Здесь можно приобрести магический жезл или сферу. Кроме того, хозяин лавки продаёт горгулий.#

36. Лавка кольчуг
#Здесь можно приобрести кольчужную броню.#

37. Лавка лат
#Здесь можно приобрести тяжёлую броню.#

38. Лавка портного
#Здесь можно приобрести разнообразную одежду.#

39. Лавка ювелира
#Здесь можно приобрести кольца, браслеты и амулеты.#

40. Лавка знаний
#Здесь можно приобрести свиток с заклинанием.#

41. Арена
#На арене герои могут участвовать в турнирах или делать ставки на других бойцов.#

42. Лабиринт
#Древняя загадочная постройка, таящая в себе сокровища и опасности. Даже если повезёт и удастся миновать стражей, в лабиринте можно просто заблудиться.#

43. Дерево фей
#В кроне этого волшебного дерева обитают феи и другие жители леса. Ходят слухи, что где-то в тайном дупле такого дерева феи прячут свои сокровища.#

44. Гнёзда гарпий
#На этих утёсах давным-давно поселились гарпии. Крылатые бестии часто устраивают налёты на соседнее поселение, сюда они тащат свою добычу.#

45. Логово троллей
#В этой зловонной пещере поселились тролли. Кто знает, когда им вздумается выбраться наружу и полакомиться свежей человечиной?#

46. Засада
#Нет описания#

47. Тихий омут
#Нет описания#

48. Кристалл
#Огромный магический кристалл, связывающий астральный план с материальным. Согласно древней легенде, герой может получить здесь задание, которое дадут ему духи астрала.#

49. Святилище
#В этом древнем святилище поклонялись когда-то давно забытым богам. Если уничтожить охрану, местные жители смогут приходить сюда, чтобы молиться или просить богов о помощи.#

50. Гильдия воров
#Воры и мошенники всех сортов собираются здесь, чтобы обсудить свои тёмные дела.
Снижает доход с провинции, повышает коррупцию и преступность.#

51. Гильдия воров (в законе)
#Согласно договору, Вы позволили ворам собираться здесь.
Доход +5. Настроение жителей -1.
Повышает коррупцию и преступность.#

52. Избушка ведьмы
#В этой избушке живёт злокозненная ведьма, которую боятся и ненавидят жители провинции. Старая карга исправно платит Вам дань в кристаллах.
Доход кристаллов +2. Настроение жителей -1.#

53. Авантюристы
#Нет описания#

54. Единорог
#Нет описания#

55. Монастырь
#Нет описания#

56. Тролли
#Нет описания#

57. Хутор половинчиков
#Жители хутора исправно платят вам дань +3 золотых в ход.#

58. Хутор половинчиков
#Торговля с хуторянами приносит +1 золотой в ход.#

59. Зачарованный омут
#Топкие берега омута усыпаны волшебными кристаллами.#

60. Торговец редкостями
#Нет описания#

61. Тайная лощина
#Нет описания#

62. Плодородная долина
#Нет описания#

63. Живописная долина
#Нет описания#

64. Тайник Древних
#Древние катакомбы всё ещё хранят сокровища своих прежних хозяев. Но мало кто отважится бросить вызов охране, чтобы попытаться завладеть ими.#

65. Паучье логово
#Нет описания#

66. Крепость ведьмаков
#Хорошо охраняемая обитель ведьмаков, здесь можно их нанять. Ведьмаков не без оснований боятся местные жители  - для пополнения рядов ведьмакам нужны их дети.
Прирост населения -1. Настроение жителей -1.#

67. Военная школа
#Здесь проходят обучение и несут службу мастера меча - элитная тяжёлая пехота. Они всегда готовы отправиться в путь.#

68. Врата Бездны
#Здесь можно нанять в свою армию демонов. К тому же сила Хаоса, текущая в этот мир через Врата - хороший источник кристаллов.
Однако демоны - это демоны, и их отряд вполне может атаковать провинцию. К тому же присутствие Врат плохо сказывается на жителях.
Приносит 5 кристаллов в ход. Прирост населения -1.#

69. Цитадель эльфов
#Здесь можно нанять эльфийские войска.#

70. Цитадель гномов
#Здесь можно нанять гномьи войска.#

71. Цитадель орков
#Здесь можно нанять орочьи войска.#

72. Цитадель ящеров
#Здесь можно нанять войска ящеров.#

73. Цитадель кентавров
#Здесь можно нанять войска кентавров.#

74. Цитадель гоблинов
#Здесь можно нанять войска гоблинов.#

75. Цитадель половинчиков
#Здесь можно нанять войска половинчиков.#

76. Обитель инквизиции
#Оплот и храм Инквизиции. Наверняка неплохо охраняется.
Местные жители не слишком рады такому соседству - для инквизиторов нет большой разницы между колдуном и простым крестьянином.
Настроение жителей -1.#

77. Казино
#В этом игровом заведении можно неплохо навариться, выиграв деньги или кристаллы. Впрочем, можно и продуть всё нажитое тяжким трудом. А ещё здесь есть обменный пункт кристаллов на деньги (и наоборот).
Доход +5.
Доход кристаллов +1.#

78. Игорный дом
#В этом игровом заведении можно выиграть ценные предметы, поставив на игру золото с кристаллами.
Доход +10.
Доход кристаллов +2.#

79. Цитадель альваров
#Здесь можно нанять войска тёмных эльфов.#

80. Цитадель дроу
#Здесь можно нанять войска тёмных эльфов.#

81. Старая шахта
#Это место считают своим домом кобольды, поэтому защищать его они будут до конца.#

82. Бандитский схрон
#Тайное место, где скрываются разбойники. Возможно, там есть что-нибудь ценное.#

83. Усыпальница
#Великое Зло, обитающее здесь - большая опасность для всего живого.#

84. Храм Света
#Потрясающее сооружение, охраняемое посланником Света, наверняка имеет где-то внутри неплохие артефакты.#

85. Слияние Стихий
#Развалины старых сооружений ещё никому не удавалось обыскать, так что все ценные вещи, скорее всего, нетронуты.#

86. Алтарь Дракона
#Загадочные астральные существа обитают здесь. Прекрасные и опасные.#

87. Мистическая башня
#Могучий и необычный чародей живёт здесь. О его силе ходят самые невероятные истории.#

88. Чёрный замок
#Древнее Зло, давно обосновавшееся здесь, наверняка хранит и древние сокровища. Вот только завладеть ими будет сложно.#

89. Твердыня Хаоса
#Могучий оплот демонов, разрушить который будет совсем непросто.#

90. Логово чудовищ
#Обитающие здесь чудовища будут совсем не рады вторжению. Битва будет тяжелой. Содержимое сокровищницы вполне бы пригодилось разведчику.#

91. Гномья крепость
#Мощная артиллерия гномов наверняка защищает неплохие сокровища. Содержимое сокровищницы вполне бы пригодилось командиру.#

92. Логово Зверя
#Одно из самых могучих существ обитает здесь, и понадобится немало сил и войск, чтобы одолеть его. Содержимое сокровищницы вполне бы пригодилось воину.#

93. Конклав
#Волшебники, избравшие это место как сочетание жилища и университета, без боя его не сдадут. Содержимое сокровищницы вполне бы пригодилось волшебнику.#

94. Цитадель гноллов
#Здесь можно нанять войска гноллов.#

95. Древние руины
#Когда-то здесь был город древних. Возможно, руины всё ещё хранят какие-то тайны своих прежних обитателей.#

96. Цитадель алкари
#Здесь можно нанять войска алкари.#

97. Старый особняк
#В этом старом, роскошном особняке наверняка есть что-нибудь ценное, оставшееся от последних живых хозяев.#

98. Логово оборотня
#Жуткий зверь, нападающий на всё живое, обитает здесь. Быть может, на самом деле он не так уж и страшен?#

99. Тёмная лощина
#Неуютная, мрачная лощина, которую обходят дальней дорогой все остальные обитатели леса, наверняка хранит нечто необычное.#

100. Древние руины
#Когда-то здесь был город древних. Возможно, руины всё ещё хранят какие-то тайны своих прежних обитателей.#

101. Развалины башни
#В подземельях таких башен обычно держали узников. Хотя довольно часто там же хранился военный трофей.#

102. Монолит
#Если победить охрану, этот монолит будет приносить Вам 2 кристалла в ход.#

103. Святилище
#В этом древнем святилище поклонялись когда-то давно забытым богам. Если уничтожить охрану, местные жители смогут приходить сюда, чтобы молиться или просить богов о помощи.#

104. Заброшенный храм
#Этот храм давно заброшен, наверняка здесь осталось что-то ценное от его прежних хозяев.#

105. Гильдия наёмников
#В этом хорошо укреплённом здании живут и отдыхают воины, не несущие в данный момент службу в войсках одного из Владык.#

106. Подземный грот
#Среди припасов здешних обитателей можно найти что-нибудь ценное.#

107. Катакомбы
#В этих переплетениях тоннелей, сохранившихся с древних времён, наверняка найдутся сокровища.#

108. Старые стоки
#В этом подтопленном лабиринте темно, грязно и воняет.#

109. Нора крысолюдов
#В норе обитают крысолюды. Сейчас они сами по себе, но можно попробовать покорить их.#

110. Город крысолюдов
#В этом городе, спрятанном в хитросплетениях подземелья, обитают крысолюды, и обитают давно. Здесь можно найти настоящие сокровища, но вот отдадут ли их нынешние хозяева?#

111. Канализация
#Система тоннелей для отведения сточных вод. Вот только не столь необитаема, как хотелось бы.#

112. Катакомбы
#В этих переплетениях тоннелей, сохранившихся с древних времён, наверняка найдутся сокровища.#

113. Цех бурильщиков
#Постройка крысолюдов, возведённая с Вашего согласия. Здесь можно нанять крысолюдов-бурильщиков.
К сожалению, крысолюды восприняли разрешение на постройку слишком широко, и все нужные им материалы и продовольствие воруют у местных жителей.
Снижает доход с провинции на 50~. Настроение жителей -2.#

114. Храм Искателей
#Постройка крысолюдов, возведённая с Вашего согласия. Здесь можно нанять воинов Распада.
К сожалению, крысолюды восприняли разрешение на постройку слишком широко, и все нужные им материалы и продовольствие воруют у местных жителей.
Снижает доход с провинции на 50~. Настроение жителей -2.#

115. Башня Тьмы
#Бывшая ранее убежищем Конклава, ныне эта башня внушает страх - в ней обитают могучие маги, избравшие Тьму.#

116. Цитадель Даокона
#Одна из многочисленных крепостей времён Великой Империи, принадлежащая Владыке Даокону, и поныне хранит сокровища древней империи.#

117. Цитадель Ордена
#Оплот Ордена Паладинов, их дом, храм, тренировочный лагерь - и сокровищница Ордена.#

118. Тёмная пещера
#Во тьме пещеры что-то сверкает. Возможно, это самоцветы, но скорей всего - чьи-то голодные глаза.#

119. Рынок рабов
#Согласно договору, здешние обитатели продают в рабство жителей провинции, за что регулярно платят Вам установленную сумму.
Доход +8.
Настроение жителей -2.
Снижает прирост населения.#

120. Старая крепость
#Давно покинутая своими хозяевами, эта крепость может всё ещё хранит их тайны. Как и вещи нынешних обитателей.#

121. Сторожевая башня
#Вполне хорошая, крепкая и охраняемая башня. Что-нибудь здесь обязательно отыщется.#

122. Проклятый храм
#Древний, полуразрушенный, проклятый богами и людьми храм - не то место, где можно легко разжиться сокровищами. А они тут наверняка есть.#

123. Алтарь Хаоса
#Место, где проводятся жертвоприношения Хаосу, чтобы алтарь однажды превратился в настоящие Врата, имеет охрану - и наверняка ценные вещи.
Прирост населения -1.#

124. Город альваров
#Это место избрали своим домом тёмные эльфы. Всегда готовые к сражению, альвары не отдадут своё жилище на разграбление добровольно.#

125. Идол
#Здесь поклоняются какому-то божеству, вряд ли доброму - следы регулярных жертвоприношений видно издалека.
Прирост населения -1.#

126. Отряд инквизиции
#Нет описания#

127. Великие Врата
#Сильно снижает прирост населения. Отряд демонов может появиться из этих врат и атаковать провинцию.#

128. Древняя чаща
#Об этом древнем, как сам Эадор, лесу, ходят самые разные слухи. Но все они заканчиваются одинаково плохо для тех, кто отважился туда забрести.#

129. Зиккурат
#Место сбора свирепых гноллов. Кто знает, что можно отыскать здесь, если пошарить в катакомбах под храмом.#

130. Башня магов
#Маги уединились здесь для проведения тайных ритуалов и зловещих экспериментов. Именно они похитили эльфиек.#

131. Бандитское логово
#Снижает доход с провинции. Разбойники, обитающие здесь, могут устроить набег. Именно они украли реликвию гномов.#

132. Притон бандитов
#Обитающий здесь сброд пока не доставляет слишком много хлопот. Но это только пока...#

133. Разорённое поселение
#Нет описания#

134. Заброшенный храм
#Этот храм давно заброшен, и сейчас здесь логово демонов.#

135. Древние руины
#Когда-то здесь был город, а сейчас тут обитают демонологи и послушные им твари Хаоса.#

136. Врата Хаоса
#Снижает прирост населения. Отряд демонов может появиться из этих врат и атаковать провинцию.#

137. Питомник тварей
#Тёмные друиды открыто разводят здесь всяких тварей. Чтобы не слишком раздражать Вас, они регулярно платят налоги в казну. Вот только не слишком ли опасно такое соседство?
Доход +4. Приносит 1 кристалл в ход.
Настроение жителей -1.
Снижает прирост населения.#

138. Логово гидры
#Здесь обосновалась гидра, недавно причинившая немало страданий жителям провинции.#

139. Мрачная деревня
#Нет описания#

140. Древний склеп
#Обитающий здесь могущественный чернокнижник считает все окрестные земли своими и терроризирует местное население. Население боится и платит.
Настроение жителей -1.#

141. Древний склеп
#Гоблины, обокравшие альваров, прячутся здесь. Скорее всего, икра Созерцателей тоже там.#

142. Волчья чаща
#Нет описания#
