Quantity: 119

0. Пусто
#Нет описания#

1. Выделение героя
#Выберите героя, кликнув по нему левой клавишей мыши или нажав кнопку «Следующий герой».

Если Вы хотите, чтобы эта или любая другая подсказка исчезла, просто кликните по ней мышкой.#

2. Движение
#Теперь, чтобы отдать герою приказ двигаться, правой клавишей мыши кликните по соседней провинции, в которой расположен город.#

3. Конец хода
#Отлично! Как видите, в информационном окне героя появилось задание. При необходимости Вы можете отменить его, нажав кнопку «Отменить задание».
Теперь, чтобы герой выполнил задание, нажмите кнопку «Конец хода».#

4. Лавка, вход
#Чтобы попасть в лавку выберите героя и нажмите кнопку «Сокровищница и торговцы».#

5. Лавка, описание
#Вы находитесь в торговой лавке. Справа расположены товары, которые можно купить. Слева - инвентарь героя и предметы, хранимые в сокровищнице. Предметы инвентаря доступны герою в любой момент. То, что хранится в сокровищнице - только из провинций, где есть торговые лавки.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

6. Лавка, предметы
#Правым кликом можно узнать информацию об интересующем Вас предмете. Бонусы, которые даёт предмет, влияют на героя только если предмет экипирован (помещён в соответствующую ему ячейку инвентаря). Предметы, находящиеся в рюкзаке и сокровищнице, не влияют на параметры героя.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

7. Лавка, экипировка
#Герой может экипировать только предметы, доступные для его класса. Если предмет недоступен герою, тип предмета во всплывающей подсказке будет написан красным цветом.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

8. Лавка, торговля
#Чтобы купить что-нибудь, выберите нужный предмет левым кликом и переместите его в инвентарь героя. Для того чтобы герой сразу надел купленный предмет, можно переместить покупку прямо на свиток с изображением героя.#

9. Лавка, ячейки
#Отлично, первая покупка совершена! Обратите внимание, что любой предмет занимает особое место в экипировке героя. Оружие и разные части доспехов могут быть помещены только в отведённую для них ячейку инвентаря.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

10. Лавка, выход
#Когда все покупки будут сделаны, покиньте торговую лавку, нажав кнопку «Выход» или клавишу «Esc».#

11. Вход в особое место
#Чтобы попасть в древние руины или любое другое расположенное в провинции особое место, нажмите кнопку «Войти в здание».#

12. Выбор особого места
#Отлично, теперь в появившемся списке выберите древние руины, в которых обосновались гоблины.#

13. Конец хода
#Как видите, Ваш герой получил задание - войти в древние руины. Чтобы он его выполнил, нажмите кнопку «Конец хода».#

14. Гарнизон, вход
#Чтобы нанять воинов, выберите героя и нажмите кнопку «Найм войска».#

15. Гарнизон, описание
#Вы находитесь в гарнизоне местного замка. Слева расположен отряд Вашего героя, справа снизу - гарнизон крепости, справа сверху - доступные для найма воины.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

16. Гарнизон, солдаты
#Чтобы посмотреть информацию о воине, кликните по нему правой клавишей мыши.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

17. Гарнизон, найм
#Чтобы нанять воина, кликните по нему левой клавишей мыши, затем переместите солдата в одну из свободных ячеек в отряде героя.#

18. Гарнизон, слоты
#Отлично, первый воин присоединился к Вашему отряду! Сейчас большая часть ячеек отряда героя недоступна. В будущем, набирая опыт и повышая параметр командования, герой сможет набирать гораздо более крупные отряды.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

19. Гарнизон, выход
#Наберите в свой отряд как можно больше воинов - в грядущей схватке они Вам пригодятся. Когда отряд будет набран, покиньте гарнизон, нажав кнопку «Выход» или клавишу «Esc».#

20. Библиотека, вход
#Чтобы войти в библиотеку, выберите героя и нажмите кнопку «Изучение заклинаний».#

21. Библиотека, описание
#Вы находитесь в библиотеке. Слева снизу расположены заклинания, которые изучил герой, справа - заклятья, доступные для изучения. 
Чтобы посмотреть информацию о заклинании, кликните по нему правой клавишей мыши.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

22. Библиотека, изучение
#Чтобы изучить заклинание, кликните по нему левой клавишей мыши, затем переместите заклятье в одну из свободных ячеек в книге заклинаний героя.#

23. Библиотека, удаление
#Отлично, первое заклинание изучено! На изучение заклинаний не тратится никаких ресурсов, потому можете смело экспериментировать, подбирая набор заклятий по своему вкусу.  
Чтобы избавиться от ненужного заклинания возьмите его левым кликом мыши, а затем нажмите кнопку «Удалить».
Кликните по этому свитку для продолжения...#

24. Библиотека, выход
#Заполните все пустые места в книге заклинаний героя. Учтите, что любое изученное заклятье герой может применить в бою только один раз, потому наиболее полезных заклинаний лучше запомнить сразу несколько. Когда магия будет изучена, покиньте библиотеку, нажав кнопку «Выход» или клавишу «Esc».#

25. Вход в особое место
#Чтобы попасть в разрушенную башню, нажмите кнопку «Войти в здание» и затем выберите башню орков.#

26. Конец хода
#Отлично, Ваш герой направляется в башню орков на выполнение очередного задания учителя Данура. Но доберётся он туда только на следующем ходу. Нажмите кнопку «Конец хода», чтобы герой отправился в путь.#

27. Экран героя
#Прежде, чем отправляться на выполнение задания, убедитесь, что герой готов к его выполнению. Возможно, необходимо пополнить отряд. Чтобы просмотреть информацию о герое, кликните по его портрету на боковой панели.#

28. Расстановка войск
#Вы находитесь на экране сражения. Сейчас первая стадия боя - расстановка войск. Для  расстановки доступны два крайних ряда шестиугольников (в дальнейшем  мы будем называть эти шестиугольники тайлами). Поскольку Вы нападающий, Ваши войска занимают левую часть поля боя.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

29. Расстановка войск
#Чтобы переместить воина в нужный тайл, сначала кликните по бойцу левой клавишей мыши, затем кликните по нужному тайлу. Если этот тайл уже занят, воин поменяется местами с тем, кто там стоял. Чтобы снять выделение с воина, повторно кликните по нему.
Когда все войска будут расставлены, нажмите кнопку «Начать битву».#

30. Инициатива
#Кто первым будет ходить в бою, решает показатель инициативы. Если инициатива Вашего героя выше, чем у неприятеля, первый ход будет за Вами, если инициатива равна - первым ходит нападающий. На инициативу героя влияют особые навыки и некоторые предметы.
У того, кто ходит вторым есть своё преимущество - при расстановке войск он видит вражеский отряд.#

31. Начало боя
#Итак, бой начался! В любом сражении основная задача - разгромить неприятеля. В свой ход можно отдавать воинам различные приказы, самые простые из них - идти и атаковать. Любой воин может пройти столько тайлов, сколько ему позволяет запас скорости. На преодоление пересечённой местности тратится больше скорости, чем на движение по равнине.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

32. Движение
#Сейчас выбран герой. Чтобы отдать ему приказ двигаться, кликните левой клавишей мыши по тайлу, в который желаете переместить героя. Курсор мыши оповещает Вас, сможет ли воин добраться до выбранного тайла. Если тайл занят противником и воин может подойти к нему вплотную,  кликнув по врагу, Вы отдадите приказ атаковать его.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

33. Конец хода
#Закончив раздачу приказов войскам, нажмите кнопку «Конец хода» чтобы передать управление врагу. На следующем ходу запас скорости у всех Ваших воинов восстановится.#

34. Параметры воинов
#В бою важно учитывать параметры воинов, такие как атака, защита и сопротивление. Информация о выбранном воине всегда видна на боковой панели. Более полную информацию о любом воине вы можете узнать, кликнув по нему правой клавишей мыши. Краткую информацию о состоянии всех воинов Вы можете узнать, нажав и удерживая клавишу «Alt».
Кликните по этому свитку для продолжения...#

35. Битва с нежитью
#В данной битве Вам противостоят скелеты и зомби. У скелетов мало жизни, но высокая защита от выстрела, потому их лучше всего уничтожать магией или врукопашную. Зато медлительные, но сильные зомби - отличная цель для Ваших стрелков.#

36. Выносливость
#Воины обладают определённым запасом выносливости, которая расходуется на атаку, особые умения и преодоление холмов и болот. При низком значении выносливости воин из-за усталости теряет часть скорости и слабей атакует противника. Если выносливость упадёт до 0 - воин не сможет действовать и станет особенно уязвим для врага. 
Кликните по этому свитку для продолжения...#

37. Отдых
#Чтобы восстановить часть выносливости, можно отдать воину приказ «Отдых».  Отдыхающий воин пропускает ход и не отвечает на удары противника.#

38. Стрелок
#Выбранный воин может поражать врагов на расстоянии. У любого стрелка есть максимальная дальность выстрела, дальше которой он не может стрелять. Так же стрелять нельзя в противника, находящегося вплотную к стрелку. Враги, в которых можно выстрелить, подсвечиваются красным. Если доступных для обстрела врагов нет - значит нужно подпустить противника поближе.#

39. Снаряды
#У воина закончился запас снарядов. Больше в этом бою он не сможет стрелять. Хотя некоторые стрелки обладают особыми умениями, такими, как Сбор снарядов и Медитация, позволяющими им восстанавливать запас выстрелов в бою.#

40. Орки
#Многие воины обладают особыми умениями и способностями. Некоторые из них применяются автоматически, другие нужно использовать специально. Орки, к примеру, своими могучими ударами повреждают броню противника, снижая его защиту. Эффект такого удара виден на боковой панели выбранного воина.#

41. Магия
#Чтобы вызвать заклинание, на боковой панели нажмите кнопку «Вызвать заклинание». Учтите, что каждое изученное героем заклинание можно использовать только один раз за бой.#

42. Боевой дух
#Один из важных параметров воина - боевой дух. При высоких значениях боевого духа атака воина повышается, при низких наоборот. Если боевой дух упадёт до 0, воин начнёт паниковать. В ходе боя боевой дух может снизиться, если воин получит тяжёлую рану или при гибели союзника на соседнем тайле. Боевой дух повышается, если воин убил врага или если враг погиб на соседнем тайле.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

43. Боевой дух вне боя
#Вне боя боевой дух воинов постепенно приближается к своему обычному значению. Если в отряде героя присутствуют воины противоположного мировоззрения, боевой дух существенно снизится. Если в отряде только добрые или только злые войска - боевой дух будет приподнят. Кроме того, боевой дух воинов зависит от того, совпадает ли мировоззрение воинов с Вашим.#

44. Местность
#В бою очень важно умение грамотно использовать окружающую местность. В лесу, к примеру, у воинов повышается защита от выстрелов, на холме возрастает дальность выстрела, защита и контратака, а в болоте защита и контратака снижаются. Непроходимая территория хороша для того, чтобы спрятать за ней стрелков.#

45. Подготовка к пути
#Тщательно подготовьтесь к предстоящей битве. Пополните, если нужно, отряд. Не забудьте заглянуть в торговую лавку, некоторые Ваши предметы требуют ремонта.#

46. Прочность
#Предметы от частого применения изнашиваются, и нужно их регулярно чинить. Любой предмет имеет запас прочности, который постепенно снижается. Если прочность снизится до нуля - предмет поломается и перестанет влиять на параметры героя. Лучше до этого не доводить и чинить предметы, пока они не сломались.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

47. Ремонт
#Чтобы починить все предметы, находящиеся у героя (включая те, что в рюкзаке), нажмите на кнопку «Починить всё». Если Вы хотите починить лишь часть, включите режим ремонта и левым кликом почините необходимое. После этого режим ремонта можно отключить, повторно нажав ту же кнопку.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

48. Продажа
#Ненужные предметы можно выбросить, взяв предмет и нажав им на кнопку «удалить». Так же их можно продать, кликнув ненужным предметом в любой слот магазина. Обратите внимание, что цена покупки гораздо выше цены продажи предмета, потому не имеет смысла покупать ненужные вещи, продадите Вы их гораздо дешевле.#

49. В путь
#Когда будете готовы, отправляйтесь в лес на севере, выбрав героя и кликнув правой клавишей мыши по цели путешествия. После этого не забудьте нажать кнопку «Конец хода».#

50. Верфь
#Путешествовать через море можно только из провинций, в которых построена верфь. В будущем Вы сами сможете строить верфи, но для этого Вам предстоит узнать секрет их строительства. 
Чтобы отправиться в путь, выберите героя и кликните правой клавишей мыши по провинции с замком (она находится справа, за морем).#

51. Вход в замок
#Чтобы начать строительство, откройте окно замка, нажав кнопку «Родовой замок».#

52. Строительство
#Вы находитесь на экране строительства. Справа показан внешний вид замка и возведённые постройки, слева - список доступных для строительства зданий. Здания, которые сейчас нельзя строить затенены - они требуют для своего строительства какие-то другие постройки.
Чтобы построить какое-либо здание, кликните на нём левой клавишей мыши и в появившемся окне нажмите кнопку «Построить».#

53. Постройка возведена
#Поздравляем, первое здание возведено. Снова вести строительство в родовом замке Вы сможете только на следующем ходу. Настало время покинуть эти стены и осмотреться. Чтобы выйти из замка, нажмите кнопку «Выход» или клавишу «Esc».#

54. Смерть
#Вы потерпели неудачу и не смогли одолеть противника. Постарайтесь в этот раз лучше подготовиться к предстоящей схватке, учтите свои прошлые ошибки.#

55. Настройки в бою
#Вы можете изменить настройки битвы по своему желанию. Для этого нажмите кнопку «Настройки» и подберите вариант, который будет Вам удобен.
Если Вы уверены в исходе сражения, можно передать управление войсками компьютеру (при нажатии клавиши «F10» бой произойдёт мгновенно, «F11» - Вы будете наблюдать за ходом боя).#

56. Окрестности
#Вокруг замка лежат нейтральные провинции. Любая из них будет приносить Вам доход, если Вы сумеете её завоевать. Информацию о любой провинции Вы можете просмотреть, кликнув по ней левой клавишей мыши.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

57. Завоевания
#Вы можете отправиться в завоевательный поход сразу или подождать несколько ходов, предварительно построив в замке всё необходимое - выбор за Вами. Чтобы атаковать провинцию, выберите героя и отправьте его к цели правой клавишей мыши.#

58. Планировка
#Если Вы хотите построить здание, которое сейчас недоступно, Вы можете запланировать строительство, кликнув по нужному зданию и нажав кнопку «Запланировать». После этого здания, необходимые для строительства запланированной постройки, будут выделены на экране строительства.#

59. Особые места
#Кроме завоевания новых земель, Ваш герой может обследовать собственные провинции. Древние руины, заброшенные храмы и прочие тайные места хранят сокровища, которые достанутся тому, кто победит охрану. Вы можете узнать, какие особые места расположены в Вашей провинции, выделив провинцию левым кликом и выбрав в информационной панели окошко «Особые места».
Кликните по этому свитку...#

60. Исследования
#Многие особые места могут находиться на неисследованных территориях внутри провинции. Чтобы отыскать их, Вы можете дать герою задание «Исследовать провинцию». Исследовать провинцию можно до тех пор, пока вся она не будет изучена.#

61. Строительство в провинциях
#В вашем замке есть гончарная мастерская, позволяющая строить амбары в провинциях. Чтобы построить что-нибудь в провинции, выберите её левым кликом, а затем нажмите кнопку «Построить здание». В появившемся списке выберите необходимую постройку и нажмите кнопку «Построить». Учтите, что вести строительство можно во всех Ваших провинциях, кроме родовой.#

62. Первая постройка в провинции
#Отлично, первая постройка создана. Уже возведённые здания Вы можете просмотреть (а при необходимости и снести), выбрав провинцию и кликнув на боковой панели по окошку «Постройки». Следует помнить, что в любой провинции можно возвести не более трёх построек. Зато многие возведённые постройки в будущем можно будет усовершенствовать.#

63. Найм стражей
#В вашем замке есть вербовочный пункт, позволяющий нанимать стража местное ополчение. Стражи - это особые отряды, которые можно установить в любую провинцию. Они не могут перемещаться, зато требуют гораздо меньшую оплату, чем обычные воины. Чтобы нанять стража, выберите свою провинцию и нажмите кнопку «Нанять стража». В появившемся списке выберите, кого Вы хотите нанять и нажмите кнопку «Нанять».#

64. Первый страж
#Отлично, первый страж нанят! Теперь эта провинция не будет беззащитной, в случае чего врагов встретят Ваши воины. Просмотреть информацию о страже (и уволить его при необходимости) Вы можете, кликнув в информационной панели по окошку «Стражник». Некоторые стражники не могут быть уволены, и чтобы избавиться от них, герою придётся с ними сразиться.#

65. Статистика
#Ваш замок и провинции каждый ход приносят доход. Но у Вас есть и расходы - воинам каждый ход нужно выплачивать жалование. Вы можете посмотреть подробную информацию о доходах и расходах, нажав кнопку «Статистика». Внимательно следите за экономикой, постарайтесь, чтобы Ваш доход был положительным. Чтобы содержание воинов окупилось - не давайте им стоять без дела.#

66. Напоминание о задании
#Не забывайте, Данур дал Вам задание построить в родовом замке вербовочный пункт, кузницу и гончарную мастерскую.#

67. Наёмник
#Среди доступных для найма воинов появился наёмник. Наёмники всегда располагаются в верхнем правом углу окна найма. Они требуют удвоенную оплату, зато чаще всего уже обладают определённым уровнем опыта. Через некоторое время на смену старому наёмнику придёт новый.#

68. Гарнизон
#Часть своих воинов герой может оставить в гарнизоне замка. Это полезно, например, если герой собирается в бой и не хочет терять раненых бойцов. Учтите, что расположенные в гарнизоне войска тоже требуют оплату.#

69. Родовые замки
#Отлично, первая вражеская провинция захвачена! Чтобы победить противника, Вам не нужно захватывать все его земли - достаточно захватить родовой замок. Но учтите, что то же касается и Вас - если Ваш родовой замок будет захвачен, Вы потерпите поражение.#

70. Астрал
#Вы находитесь на экране Астрала. Перед собой Вы видите Ваш мир и окружающие его осколки миров. Чтобы посмотреть информацию о любом из осколков, кликните по нему мышкой.#

71. Осколок
#Каждый осколок хранит в себе секреты строительства некоторых зданий, кроме того, осколки позволяют своим владельцам использовать дополнительные преимущества в военных кампаниях и являются источником энергии.
Любой из осколков миров можно попытаться присоединить к своему миру, для этого, выбрав желаемый осколок, нажмите кнопку «Атаковать».#

72. Лекарь
#Выбранный воин может лечить раненых союзников. Лечение, так же, как и выстрел, имеет свой радиус действия, и на его использование тратится запас выстрелов. Чтобы активировать режим лечения, нужно нажать на кнопку лечения на боковой панели, при этом доступные для лечения воины подсветятся зелёным. Повторное нажатие кнопки отменит этот режим.#

73. Герой, начало
#Итак, Вы на новом Осколке. Чтобы присоединить его к своему миру, нужно низвергнуть всех конкурентов - будь то местные лорды или бессмертные владыки.
Первым делом необходимо нанять себе на службу героя, для этого войдите в свой родовой замок, нажав кнопку «Родовой замок».#

74. Герой, замок
#Теперь нужно перейти на экран найма героев, для этого нажмите кнопку «Нанять/воскресить героя».#

75. Герой, найм
#В верхней части экрана находятся герои разных классов на Ваш выбор. Кликнув по одному из них, Вы сможете прочитать информацию о данном герое и при желании нанять его. Учтите, что каждый новый герой будет стоить дороже предыдущего.#

76. Герой нанят
#Итак, герой нанят! Теперь он полностью в Вашем распоряжении - можно отправить его на завоевание новых земель или на исследование Вашей провинции. Не забудьте подготовить героя к предстоящей битве - наймите ему войска, купите экипировку, изучите заклинания. Всё это вы сможете сделать, возведя необходимые постройки в родовом замке.#

77. Герой погиб
#Ваш герой пал, но не стоит отчаиваться - через несколько ходов Вы сможете воскресить его. Учтите, что за воскрешение придётся заплатить цену в золоте и кристаллах.#

78. Герой, воскрешение
#Тело погибшего героя доставлено в замок. Чтобы воскресить его, войдите в родовой замок, а затем нажмите кнопку «Нанять/воскресить героя».#

79. Стратегический ресурс
#В захваченной провинции добывается стратегический ресурс %s. В отличии от золота и кристаллов, стратегические ресурсы не накапливаются. Если у Вас есть хоть одна провинция, в которой добывается данный ресурс - Вы им обеспечены. Если Вы покупаете что-либо, требующее ресурс, которого у Вас нет, Вам придётся заплатить его стоимость в золоте и кристаллах.#

80. Население 1
#Любая провинция это не просто клочок земли - она населена жителями, и именно они источник Вашего дохода. Многое зависит от того, какая раса населяет провинцию. Количество жителей постепенно увеличивается, а вместе с ним растёт уровень провинции и доход с неё. Строительство амбаров в провинциях позволит Вам ускорить прирост населения.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

81. Население 2
#Важным параметром является настроение жителей. Если они недовольны, недовольство будет постепенно накапливаться, пока в провинции не вспыхнет бунт. Поместив стражника в провинции, Вы немного снизите накопление недовольства, а в случае чего он сможет расправиться с бунтарями. В будущем Вам станут доступны постройки, влияющие на настроение жителей.#

82. Дальние земли
#Чем дальше от родового замка - тем сильней охрана нейтральных провинций и тем более серьёзных противников можно встретить в руинах, разрушенных башнях и прочих особых местах. Потому для начала лучше всего захватить прилежащие к замку территории, в битве за них герой наберётся опыта, благодаря которому сможет одолеть более серьёзных врагов.#

83. Группы построек 1
#Некоторые постройки в родовом замке объединены в особые группы (о том, что постройка принадлежит к группе, можно узнать в её информационном окне).  Существует ограничение на количество построек из каждой группы, которые могут быть возведены в замке. Например, при возведении четвёртого здания, производящего воинов первого ранга, все остальные постройки из этой группы станут недоступными.
Кликните для продолжения...#

84. Группы построек 2
#Таким образом, правитель сам формирует набор воинов, заклинаний и предметов, которые будет использовать в той или иной завоевательной кампании. При выборе построек из группы следует учитывать текущую ситуацию на осколке - доход золота и кристаллов, доступ к стратегическим ресурсам, войска оппонентов и т.п. От правильного выбора во многом зависит успех в войне.#

85. Круги заклинаний
#Все заклинания делятся на 4 круга. К первому кругу относятся самые простые заклятья, к четвёртому - самые могущественные. Для изучения заклинания первого круга подходит любая ячейка в книге заклинаний героя. Заклятья второго круга могут быть помещены только в ячейку второго ряда и выше. Третьего - в третий ряд и выше, четвёртого - только в четвёртый ряд.#

86. Ранги воинов
#Все воины делятся на 4 ранга. К первому рангу относятся самые слабые войска. Воины четвёртого ранга не знают себе равных в бою. Воин первого ранга может быть помещён в любую ячейку отряда героя. Воин второго ранга только во второй ряд и выше. Третьего - в третий ряд и выше, четвёртого - только в четвёртый ряд.#

87. Вторжение на осколок 1
#Вы находитесь на экране выбора преимуществ, которыми сможете воспользоваться  в предстоящей битве за осколок. В верхнем ряду находятся ресурсы, запас или доход которых Вы можете увеличить. Вы можете изменять их количество кнопками или вбить необходимую величину с клавиатуры (для этого нужно кликнуть по чёрному окошку).
Кликните по этому свитку для продолжения...#

88. Вторжение на осколок 2
#Многие преимущества Вам пока недоступны, но в будущем, завоёвывая новые осколки, Вы сможете увеличить их количество. Максимум золота и кристаллов, которые Вы можете получить, так же зависят от завоёванных Вами осколков. Учтите, что за любое используемое преимущество нужно заплатить определённое количество энергии. Если энергии не хватает - следует отказаться от некоторых преимуществ или уменьшить их.#

89. Энергия
#Все завоёванные осколки приносят Вам доход в энергии. Пополнение запаса энергии происходит в конце каждого хода. Атака осколка занимает один ход. Если Вы хотите накопить больше энергии, можно пропустить несколько ходов, воздержавшись от атаки (для этого нажмите кнопку «Конец хода»). Но учтите, что потерянное время может дорого стоить - Ваши соперники развиваются с каждым ходом.#

90. Атака властителей
#Теперь Ваш мир достаточно велик для того, чтобы Вы смогли совершать нападения на миры других властителей. Для этого в диалоге с властителем нужно выбрать соответствующую фразу. Учтите, что на своём осколке властители очень сильны, и одолеть их будет совсем непросто.#

91. Зарр
#Завоёвывая новые осколки, Вы расширяете свой кругозор, но чем больше Вы познаёте мир, тем больше вопросов он вызывает. На многие Ваши вопросы с удовольствием ответит Зарр, Ваш верный помощник. Чтобы поговорить с ним, нажмите кнопку «Вызвать Зарра».#

92. Новый осколок
#Превосходно, новый осколок присоединён к Вашему миру! Чем больше Ваш мир, тем дальше он от Хаоса и ближе к центру Эадора. Приближаясь к центру, Вы можете обнаружить более крупные осколки. Но следует помнить, что охрана на крупных осколках будет сильней, чем на границах с Хаосом. Потому цели для завоеваний нужно выбирать осторожно.#

93. Цены на юнитов
#Вы находитесь в гарнизоне крепости, расположенной в одной из провинций. Обратите внимание, что цены на войска здесь отличаются от расценок в родовом замке. Чем дальше крепость от родового замка, тем дороже Вам обойдётся найм воинов.#

94. Алхимия
#После постройки гильдии алхимиков у Вас есть возможность превращать золото в кристаллы и наоборот. Для этого кликните левой клавишей мыши на изображении золота и кристаллов. Окно алхимии можно вызвать с основного экрана, а так же из экранов найма воинов, покупки предметов и постройки зданий.#

95. Штурм крепости
#Во время штурма у воинов, находящихся внутри крепости, повышены сила и дальность выстрела, а так же защита от выстрела.#

96. Ритуал на герое
#В Вашем замке есть постройка, открывающая доступ к магическому ритуалу, который можно провести над героем. Чтобы совершить ритуал, выберите героя и нажмите кнопку «Провести ритуал».#

97. Проведение ритуала
#Перед Вами список доступных ритуалов. Проведение любого из них требует затрат магических кристаллов. После того, как ритуал совершён, повторно провести его можно будет лишь через определённое количество ходов.#

98. Ритуал в провинции
#У Вас появилась возможность провести магический ритуал в одной из провинций. Чтобы совершить ритуал, выберите провинцию и нажмите кнопку «Провести ритуал». Некоторые ритуалы могут быть проведены только в своих провинциях, другие наоборот - только в чужих. Сложные ритуалы в качестве ингредиента могут требовать какой-то стратегический ресурс.#

99. Дипломатия
#На этом осколке Вы встретили одного из астральных Владык. В отличии от местных лордов, с Владыками можно вести дипломатическую переписку. Для того чтобы отправить сообщение оппоненту, нажмите кнопку «Дипломатия».#

100. Дипломатия (2 игрока)
#Вы встретили одного из астральных Владык, но поскольку кроме вас двоих больше нет претендентов на владение этими землями, дипломатия бессмысленна. Вряд ли Ваш соперник согласится вести переговоры.#

101. Экран дипломатии
#Вы находитесь на экране дипломатии. Сверху изображены портреты владык, с которыми Вы повстречались на этом осколке. Чтобы отправить послание, кликните по портрету Владыки, с которым желаете вести переписку.#

102. Выбор собеседника
#Итак, собеседник выбран. По бокам от крупного портрета собеседника указаны его союзники и противники, а так же стратегические ресурсы, которые он готов купить (слева) или продать (справа). Теперь выбранному Владыке можно отправить послание. Доступные послания указаны в виде кнопок в нижней части экрана. Нажмите любую из них, чтобы получить более подробную информацию.#

103. Обмен
#Вы выбрали обмен. Обмениваться можно золотом, кристаллами, предметами и провинциями, так же здесь можно дарить подарки и требовать мзду (если Вы ничего не требуете или не предлагаете взамен). Слева находится то, что Вы предлагаете оппоненту, справа то, что требуете от него.
Кликните по этому свитку для продолжения...#

104. Обмен 2
#Количество золота и кристаллов можно указать с клавиатуры (для этого кликните по их изображению) или изменить при помощи ползунка. Предметы и провинции можно выбрать, кликнув по соответствующей ячейке в окне обмена.
Когда предложение будет составлено, нажмите кнопку «отправить сообщение», чтобы отослать его (или отмену, если не желаете его отправлять).#

105. Торговля
#Вы выбрали торговлю. Торговля золотом и кристаллами означает, что оговоренная сумма будет выплачиваться каждый ход. Торговля стратегическими ресурсами означает предоставление доступа к данному ресурсу (при этом количество данного ресурса у продающего снизится на 1).
Слева находится то, что Вы предлагаете оппоненту, справа то, что требуете от него.
Кликните по этому свитку...#

106. Торговля 2
#Количество золота и кристаллов можно указать с клавиатуры (для этого кликните по их изображению) или изменить при помощи ползунка. Ресурсы можно выбрать, кликнув по соответствующей ячейке в окне обмена.
Когда предложение будет составлено, нажмите кнопку «отправить сообщение», чтобы отослать его (или отмену, если не желаете его отправлять).#

107. Война
#Вы выбрали объявление войны. После того, как война будет объявлена, Вы и Ваш противник сможете свободно нападать на провинции друг друга. Во время войны невозможны торговля и обмен.
Чтобы отослать сообщение, нажмите кнопку «отправить сообщение». Если Вы не желаете объявлять войну, нажмите кнопку отмены.#

108. Союз
#Вы выбрали заключение союза. Союзники не могут атаковать провинции друг друга, кроме того, враг союзника - Ваш враг и наоборот. При желании, Вы можете преподнести будущему союзнику подарок или заключить торговый договор (для этого нажмите кнопку «Обмен» или «Торговля» и составьте соответствующее предложение в дополнение к союзу).
Кликните по этому свитку для продолжения...#

109. Мир
#Вы выбрали заключение мира. При заключенном мирном договоре атака провинции оппонента считается предательством и влечёт за собой сильное ухудшение отношений с другими правителями.
Чтобы отослать сообщение, нажмите кнопку «отправить сообщение». Если Вы не желаете заключать мир, нажмите кнопку отмены.#

110. Союз 2
#Чтобы отослать сообщение, нажмите кнопку «отправить сообщение». Если Вы не желаете заключать союз, нажмите кнопку отмены.#

111. В прошлое
#Иногда после неудачного боя возникает желание вернуться в прошлое и исправить свою ошибку. Такая возможность в игре есть. Если в игровом меню выбрать опцию «В прошлое», Вы вернётесь на один ход назад. Совершить возврат более, чем на один ход не получится. Учтите, что каждый возврат в прошлое снижает набранные Вами в игре очки.#

112. Коррупция
#Когда Ваша страна из небольшого королевства превращается в крупное государство, часть прибыли начинает теряться из-за коррупции. Чтобы снизить коррупцию, можно строить особые здания, например, темницу в замке или дом наместника в провинциях. Провинции разных рас по-разному влияют на уровень коррупции в стране.#

113. Статистика
#На экране статистики Вы можете просмотреть текущий доход энергии и свои достижения в кампании. Кроме того, там находится журнал, в который будут заноситься наиболее важные сообщения. Чтобы открыть экран статистики, нажмите кнопку "Статистика".#

114. Боевой дух в отряде
#На боевой дух воинов влияет состав отряда. Если в один отряд поместить воинов с противоположным мировоззрением - боевой дух снизится, если в отряде только воины схожего мировоззрения - боевой дух повысится. Нейтральные воины не влияют на боевой дух остальных.
Если боевой дух повышен, величина повышения указана зелёной цифрой рядом с изображением воина, красным показывается величина снижения.#

115. Замена оружия
#Оружие героя сломано, но его можно заменить, если в рюкзаке есть запасное. На смену оружия герой тратит свой ход (если не обладает особым навыком, позволяющий менять оружие мгновенно). 
Следует помнить, что при замене стрел запас выстрелов не восстанавливается.#

116. Найм гарнизона
#Внимание! Рядом с Вашим пустующим замком вражеские земли. Если замок будет пустовать - противник захватит его мгновенно. Чтобы этого не случилось, поместите хотя бы одного воина в гарнизон, тогда, даже если враг одолеет стражу, ему придётся потратить время на осаду Ваших укреплений.#

117. Потеря Осколка
#Вы потерпели поражение в битве за Осколок, но не нужно отчаиваться - в следующий раз учтите свои ошибки и постарайтесь их не допускать. Однако помните - если Вам не удастся захватить ни одного из доступных Осколков, кампания будет проиграна.
Проигрыш не произойдёт только в том случае, если Ваш мир достаточно велик для атаки других Владык.#

118. Защита мира
#Ваш мир атаковал другой Владыка. Если Вы потерпите поражение - кампания будет проиграна, потому постарайтесь дать отпор неприятелю. 
В своём мире у Вас есть ряд преимуществ - Вы видите сразу всю карту и обладаете всеми доступными бонусами (без затрат энергии).#

119. Описание типов
#Каждое существо относится к определённому типу или типам. Все они обладают своими особенностями. 

Смертные существа - наиболее распространённый тип. Как правило, их можно исцелить, воскресить, наградить медалями за отличия в бою или принести в жертву.

Животное - смертное существо, которое не может быть награждено медалями и на которое не действуют некоторые заклинания.

Великан - существо огромного размера. Такое существо невозможно затоптать, а некоторые заклинания не способны повлиять на великана.

Культист - смертный, служащий Хаосу по собственной воле. Большинство воздействий оказывает на него такой же эффект, как и на прочих смертных существ.

Нежить - существа, оживлённые тёмной магией. Они невосприимчивы ко многим вредоносным эффектам, но при этом их трудно лечить и невозможно воскресить, наградить медалями за отличия в бою или принести в жертву.

Скелет - нежить, состоящая из одних костей, лишённых плоти.

Слуга Смерти - нежить, абсолютно невосприимчивая как к немногочисленным заклинаниям лечения неупокоенных мертвецов, так и к большинству заклинаний против нежити.

Демоны - порождения Хаоса в материальном мире. Их можно исцелить, воскресить или наградить медалями за отличия в бою, но невозможно принести в жертву.

Лорд Хаоса - очень могущественное существо, порождённое Хаосом. Невосприимчиво к ряду заклинаний, в основном, относящихся к магии Хаоса.

Механизмы - искусственные существа, собранные из различных материалов. Для восстановления механизмы можно чинить, но их невозможно исцелить, воскресить, наградить медалями за отличия в бою или принести в жертву.

Голем - подвид механизмов с некоторыми особенностями.

Артиллерия - механизмы, предназначенные для дистанционного поражения целей. От прочих механизмов отличаются тем, что, как правило, не могут сражаться в ближнем бою.

Стихийный дух - существо с иного плана бытия (обычно с одного из четырёх Элементальных планов - Огненного, Воздушного, Водного или Земного). Их невозможно исцелить, воскресить, наградить медалями за отличия в бою или принести в жертву. Кроме того, они, как правило, не могут находиться в армии на постоянной основе и каждый раз требуют вызова посредством заклинания.

Природное оружие - особенность существа, не позволяющая уничтожить, восполнить или украсть его боезапас (который представляет собой не обычную сумку с зарядами, а скорее внутреннюю силу существа).#
