0. Пусто
#Нет описания#

1. Ополченец
#Главным достоинством этого рода войск является его дешевизна. Вчерашние крестьяне, ополченцы не отличаются хорошим обмундированием или военной выучкой. Зато они являются идеальным «живым щитом», способным прикрыть более ценных воинов. Некроманты и демонологи охотно берут ополченцев в свои отряды. Зачем? Спросите у них об этом сами.
Ещё одним достоинством ополченцев является их универсальность. Подобно тому, как из куска глины можно вылепить сосуд любой формы и наполнить его любым содержанием, так и из ополченца можно получить практически любого воина. Главное - чтобы он успел дожить до этого.
Кроме того, те ополченцы, что умеют неплохо обращаться с плотницким топором, как правило, становятся мастеровыми-ремонтниками, основная задача которых - чинить и обслуживать военную технику.#

2. Пращник
#Безусловно, пращники - самые экономные стрелки. На их обмундирование и содержание не требуется больших средств, зачастую пращников вербуют из молодых крестьян, наскоро обучая их владению пращой. Главное - врождённая ловкость и глазомер, остальное приходит с опытом.
И хотя пращники не могут похвастаться особой дальностью или силой выстрела, в затяжном бою они незаменимы, поскольку никогда не испытывают проблем с боеприпасами - в случае необходимости в качестве метательного снаряда пращник может использовать любой подвернувшийся под руку камень. Правда, если боец использует особые бронебойные снаряды - восполнить их он не сможет.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

3. Копейщик
#Копейщик - классический представитель лёгкой пехоты. Облачённый в лёгкую, но прочную кожаную броню, копейщик может перемещаться по полю боя значительно быстрей закованных в железо воинов. Ещё одним преимуществом копейщика перед тяжёлыми пехотинцами является метательный дротик, который обычно используется перед рукопашной. Дротик достаточно тяжёл, и даже если его зазубренный наконечник попадёт в вовремя подставленный щит, своё дело метательный снаряд сделает, ослабив защиту противника.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

4. Лучник
#Профессиональные лучники - воины дорогостоящие, но такое капиталовложение вполне оправдано. Лучники могут поражать врага на большой дистанции, значительно ослабляя пехоту противника перед рукопашной. Но гораздо более важная задача, с которой лучники отлично справляются - уничтожение вражеских чародеев. Главное, о чём следует помнить - не подпускать к лучникам вражеских воинов, поскольку в рукопашной стрелки довольно слабы.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

5. Мечник
#Эти тяжёлые пехотинцы более приспособлены для атаки, нежели для защиты. Большой щит - отличное прикрытие от вражеских стрел, а долгая муштра и постоянные тренировки приучили мечников к железной дисциплине, любой из них отлично владеет своим оружием и может использовать клинок как для атаки, так и для парирования вражеских ударов. А когда мало даже клинка - мечник способен перейти к полной защите.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

6. Пикинёр
#Пикинёры отлично подходят для удержания позиций. Закованные в прочную кольчугу и вооружённые длинной пикой, эти тяжёлые пехотинцы отнюдь не лёгкая добыча. Благодаря длине своего оружия, пикинёры способны наносить удар прежде, чем противник доберётся до них.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

7. Арбалетчик
#Арбалетчики - грозная сила в бою. Арбалеты, хоть и не так дальнобойны, как луки, обладают гораздо большей убойной силой. Выстрел из арбалета столь смертоносен, что броня защищает от него лишь частично. Поскольку арбалетчики ведут огонь с относительно коротких дистанций, им выдают неплохую броню и обучают владению мечом - в случае чего, эти стрелки смогут постоять за себя и в рукопашной. Единственный минус - из-за тяжёлого обмундирования арбалетчики менее мобильны, чем остальные стрелки.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

8. Лекарь
#В бою важно не только победить, но и сделать это с наименьшими потерями. Именно для этих целей в отряды берут лекарей. Практически бесполезные в рукопашной, лекари могут врачевать раны воинов при помощи волшебных снадобий и эликсиров.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

9. Варвар
#Варваров можно встретить практически на любом обитаемом осколке миров. Одни считают их одичавшими потомками некой древней цивилизации, другие - обычными дикарями, никогда не знавшими других законов, кроме закона силы.
Искусство убивать, пожалуй, единственное из искусств, которым эти дикари овладели в совершенстве. Потому свирепые орды варваров, населяющие широкие долины и пустоши - сила, с которой приходится считаться любому Властителю. Если варваров оставить без присмотра - они будут сеять смерть и разорение Вашему народу. Если суметь подчинить их - они станут нести смерть и разорение Вашим врагам.
В бою варвары способны впадать в ярость, сокрушая врагов с нечеловеческой силой и не обращая внимания на собственные ранения.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

10. Вор
#Нередко их называют отбросами преступного мира, ибо нормальный вор не пойдёт служить в армию. В боевые отряды попадают в основном те, кто нарушил кодекс гильдии и пытается скрыться от расправы своих бывших коллег. Часто в армию вступают воры-неудачники, так и не научившиеся воровскому ремеслу, но неплохо освоившие умение драться на ножах. Одно из главных преимуществ воров - их дешевизна. Никто не будет платить вору-неудачнику большого жалования. Но воров, хоть они и жадны до золота, это не особо расстраивает - свой куш мошенники надеются получить при сборе трофеев, умело припрятав добычу от остальных. Впрочем, если есть достаточно серьёзный стимул не тянуть к трофеям свои руки ввиду предельно явственной возможности лишиться их вместе с головой - например, когда своего командира он по-настоящему боится - он будет очень осторожничать, вплоть до полного нестяжательства.
Боевой дух воров, как правило, очень низок. Они готовы пуститься наутёк при малейшей опасности. Зато нельзя недооценивать их ловкость - любой вор старается наносить удары противнику исподтишка, избегая ответной атаки. Не большие любители рукопашных схваток, воры берут с собой комплект метательных ножей, предпочитая атаковать противника с относительно безопасного расстояния.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

11. Разбойник
#Когда приходится выбирать между виселицей и военной службой, многие разбойники с радостью вступают в ряды армии. Приучить к дисциплине бывших головорезов - задача практически непосильная, зато и платить «висельникам» большое жалование никто не собирается. Служба в армии не особенно влияет на старые привычки разбойников, и в свободное время они втихаря зарабатывают на жизнь прежним ремеслом. При дележе трофеев любой разбойник старается урвать и припрятать куш побольше. Офицеры, как правило, смотрят на это сквозь пальцы, разумно полагая, что лучше сытый разбойник, чем постоянные склоки в отряде. Иногда, однако, тех разбойников, кто хапнул слишком много, показательно казнят, и это слегка умеряет грабительско-воровской пыл остальных.
Боевые качества разбойников довольно неплохи, особенно если учитывать, что вербовка и содержание этих воинов практически ничего не стоят. Единственное, что оставляет желать лучшего - их боевой дух. Откупившись от виселицы службой в армии, разбойники не торопятся погибать под мечами врагов.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

12. Шаман
#Шаманство, или как его ещё называют «низшая магия» - удел дикарей или же людей, не особо одарённых талантом к волшебству. Шаманы для своих ритуалов используют множество ингредиентов, амулетов и прочих «чудодейственных» предметов, полагаясь не на свою магическую силу, а на свойства тех или иных веществ, высвобождаемые посредством особого ритуала. Сами шаманы приписывают воздействие своих чар воле неких духов или высших сил, что, в некотором роде, справедливо - шаманская магия до конца не изучена, и действие некоторых ритуалов сложно приписать исключительно свойствам особого сочетания компонентов. В боях шаманы предпочитают не ввязываться в рукопашную, осыпая противников «яростью духов», «проклятиями предков» и прочими труднопроизносимыми «заклятьями». Как бы там ни было, магия шаманов довольно действенна и способна нанести немалый урон противнику.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

13. Гоблин
#Воины гоблинов не отличаются особой силой и выносливостью. А о трусости гоблинов ходят целые легенды. Но не стоит недооценивать этих мелких зеленокожих воинов. Они могут доставить немало неприятностей противнику благодаря врождённым ловкости и проворству. Попасть в вертлявого гоблина из лука или арбалета - непростая задача. А если гоблин достаточно опытен, он умеет избегать ответных ударов вражеских бойцов. Кроме того, любой гоблин прекрасно чувствует себя в болотистой местности, и вовсю пользуется этим преимуществом, если битва происходит в болотах.#

14. Орк
#Воин - самая почётная профессия среди орков. Лучшие орочьи кузнецы изготавливают для них доспехи и оружие. Однако то, что сделал лучший кузнец орков, на порядок хуже поделки самого последнего кузнеца-человека, не говоря уж о гномах. Потому основное преимущество орков в бою - природные сила и выносливость. Не способные постичь премудрости рукопашного боя, орки полагаются исключительно на силу удара, поиск уязвимых мест врага - слишком сложная для них задача. Зато удар орка столь силён, что наносит немалый вред даже броне противника.#

15. Эльф
#Легендарные стрелки эльфов недаром славятся по всем осколкам миров. Заполучить такого лучника в свой отряд - большая удача. С меткостью эльфов не сравнится ни один другой стрелок, кроме того, эльфийские луки и стрелы - настоящая драгоценность, никто так и не смог открыть секрет их изготовления, бережно хранимый эльфийскими мастерами.
Лес - родная стихия эльфов, потому они без проблем отыскивают удобные тропы, и порой кажется, что сами деревья оберегают эльфийских лучников.
Главный недостаток эльфов - их уязвимость в ближнем бою. Изящные и тонкие, эльфы не обладают большим запасом здоровья, и лучше держать их подальше от рукопашной.#

16. Гном
#Вынужденные охранять свои сокровища от тех, кому золото гномов кажется лёгкой добычей, гномы с детства обучаются владению оружием. Но  частые стычки с жадными соседями для них скорей развлечение, а не трагедия, ибо известно, что кроме золота и эля, гномы уважают ещё и хорошую драку. Воины гномов законно славятся своей стойкостью в бою. Сила и выносливость, отличные доспехи и вооружение, помноженные на храбрость и упрямство гномов дают на выходе одного из самых сильных пехотинцев. Наиболее полно качества гномьих воинов раскрываются при битве в холмах: если гном занял высоту - выбить его оттуда задача отнюдь не простая.#

17. Фэйри
#Фэйри, или, как их ещё называют, лесной народец - существа магические по своей природе. Они почти никогда не покидают родных лесов, поскольку их жизнь неразрывно связана со всеми живыми существами леса. Обычно фэйри веселы и беззаботны, но если родному лесу грозит опасность - они в числе первых встанут на его защиту. Практически бесполезные в рукопашной, фэйри обладают врождённой магией, позволяющей им поражать врагов на расстоянии. Более опытные фэйри своими чарами могут врачевать раненых. Часто противник ошибочно полагает, что фэйри - лёгкая добыча, но это совсем не так - маленькие и ловкие, лесные жители способны увернуться от мечей и стрел, особенно, если фэйри находятся под защитой деревьев.#

18. Половинчик
#Половинчики - народ миролюбивый, но в случае чего вполне способный постоять за себя. Они практически не обучаются военному ремеслу, зато занятия с пращой - одно из любимых развлечений этого мелкого народца. А хороший глазомер присущ практически каждому из них. Кроме того, половинчики по своей природе очень ловки и без труда избегают ответных ударов противников.#

19. Скелет
#Оживлённые скелеты - явление довольно загадочное. Как могут кости передвигаться без плоти? Тем не менее, грабители гробниц нередко сталкивались с бродячими скелетами на заброшенных кладбищах и в древних захоронениях. Лишь недавно некромантам удалось открыть секрет заклятья, позволяющего дать ложную жизнь мёртвым костям. С тех пор оживлённые скелеты стали настоящим бедствием - многие маги принялись за создание армий мертвецов, добывая материал для солдат в подземных усыпальницах и на полях давних битв. 
Как военная единица, скелет довольно хрупок, но уничтожить его не так просто - слабые удары не причиняют особого вреда костям. К тому же отсутствие плоти - отличная защита от стрел. Как и любой оживлённый мертвец, скелет не чувствует боли, не ведает усталости и не обладает боевым духом - он лишь инструмент под контролем создавшего его мага.
Особо удачные творения вполне могут быть отмечены особо, причём самые лучшие наделены особой силой.#

20. Зомби
#Оживление мертвецов посредством магии - одна из первых премудростей, которые постигают начинающие некроманты. Восставшие из могил тела не обладают ни разумом, ни собственной волей - они способны лишь на выполнение простейших поручений хозяина. Отсутствие разума и какого-либо умения сражаться с лихвой компенсируется невосприимчивостью мертвецов к боли и их огромной силой. Ещё один недостаток зомби - их медлительность, потому мертвецов чаще всего используют как живой щит, либо пытаются поднять их непосредственно в тылу противника. Если создавший зомби некромант достаточно силён, то упокоить такого бродячего мертвеца - задача не из простых, для этого придётся изрубить зомби на мелкие куски.
Особо удачные творения вполне могут быть отмечены особо.#

21. Бес
#Бесы - младшие твари хаоса. И хотя они довольно малы, неприятностей один бес может доставить множество. Как и любая тварь хаоса, бес преследует лишь одну цель - разрушение, и для этого у беса есть отличные инструменты - острые и очень прочные когти и возможность метать молнии. Правда, сил беса, как правило, хватает всего на одну молнию, но тому, в кого она попадёт, и этого более чем достаточно. 
Демонологам посредством особых заклинаний удаётся направлять разрушительную силу тварей хаоса в нужное русло, и тогда бесы начинают разрушать то, что велит их новый хозяин. Но долго удержать тварей хаоса в повиновении довольно сложно, и после того, как бес выполнит своё задание,  его чаще всего отправляют обратно в преисподнюю.#

22. Монах
#Их часто видят на полях сражений. Но вряд ли кто-нибудь может объяснить, зачем они идут в бой, и почему избрали именно ту или иную сторону. Монахи из Ордена Белого Орла  преследуют какие-то свои, скрытые от остальных смертных, цели. Возможно, в боях они проходят некое посвящение. Или же их бог покровительствует воинам. В любом случае, ни один Властитель не откажется от помощи монахов, если они таковую предложат. Дело здесь не столько в боевом умении служителей тайного культа, сколько в их непревзойденных целительских способностях.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды, причём самые лучшие могут пройти особое повышение.#

23. Гвардеец
#С незапамятных времён правители людей старались собирать вокруг себя наиболее умелых и сильных воинов, формируя из них личную гвардию. В мирное время этим бойцам поручалась охрана правителя, его семьи, замка и казны, а во время войны они образовывали ядро армии, которому поручают наиболее сложные и тяжёлые задачи. Любой гвардеец - закалённый в боях воин и мастер рукопашного боя, имеющий превосходные доспехи и оружие. Пройдя не одну битву, эти воины славятся своим высоким боевым духом и умением быстро восстанавливать силы - чтобы после небольшой передышки вновь вернуться в бой.
Самые лучшие бойцы гвардии имеют шанс заслужить рыцарский титул.#

24. Пегас
#Приручение пегасов - дело непростое, эти волшебные создания обладают собственным разумом и помогают далеко не всем. Умение управлять крылатыми конями - редкий дар, и люди, им обладающие, высоко ценятся среди военачальников. Говорят, что секрет приручения пегасов был украден у эльфов, что привело в своё время к кровавой войне.
Польза от пегасов в бою очевидна - своей стремительной атакой они могут разрушить  планы врага, с лёгкостью уничтожив стрелков и чародеев. Известна высокая сопротивляемость пегасов враждебной магии и их особый дар самоисцеления.
Самые сильные и выносливые крылатые скакуны могут стать объектом внимания высших существ.#

25. Всадник
#Лёгкая кавалерия прекрасно подходит как для лобовой атаки, так и для удара с флангов. Особо сокрушительна атака конницы с большого разгона, когда к силе удара добавляется масса несущейся во весь опор лошади. Именно поэтому гораздо эффективней использовать кавалерию в боях на равнинах, где всадники в полной мере могут использовать своё преимущество.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

26. Конный лучник
#Воины с луками верхом на скакунах - универсальная боевая единица. Они одинаково хорошо могут обстреливать противника издалека и сражаться в рукопашной.
Известно, что пехотинцы питают особую ненависть к этому роду войск, так как лучник на коне может вести постоянный обстрел пеших сил врага, сам при этом оставаясь вне досягаемости.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

27. Баллиста
#Эти осадные машины были изобретены гномами во время «Войны деревьев», когда эльфийская армия чуть было не вторглась в пещеры горы Уруд-Дунн, святая святых гномьего народа. Только благодаря баллистам гномам удалось сдержать армию эльфов, до предела измотавшую тяжёлую пехоту гномов постоянными манёврами и ливнем стрел.
С тех пор умение изготавливать баллисты распространилось почти по всему Эадору. Тяжёлые снаряды этих орудий наносят немалый урон врагу, даже если попадут в броню или щит. Довольно непросто разрушить эту машину и стрелами. Но у баллист есть и недостатки - медлительность и уязвимость в рукопашном бою, а также плохая защита от магии.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

28. Громила
#Этих бойцов набирают среди простого люда, главные требования - мощное телосложение и крепкие мускулы. Чаще всего громилами становятся бывшие вышибалы дешёвых трактиров и мордовороты, забросившие разбойничий промысел. Обычный громила понятия не имеет, что такое воинская честь и доблесть, зато он прекрасно знает, как раскроить врагу череп или сплющить шлем вместе с головой могучим ударом молота. Благодаря довольно лёгкому облачению, громилы выигрывают в скорости у тяжёлой пехоты, а недостаток брони у них компенсирован отменным здоровьем.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

29. Колдун
#Те, кто посвятил свою жизнь магии и чародейству нередко вынуждены зарабатывать на жизнь, вступая в ряды армии. Боевые чародеи высоко ценятся в любом отряде, хотя простые воины недолюбливают колдунов из-за тёмных делишек, которые водятся практически за каждым из них. Колдуны способны поражать врагов заклинаниями и насылать на них уязвимость. Более опытные чародеи нередко изучают другие заклинания, предпочитая школу некромантии. В ближнем бою колдуны довольно слабы, и если вынуждены сражаться врукопашную, напускают на своего противника особое проклятие, снижающее боевые характеристики.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

30. Убийца
#Известно, что на гильдию убийц работают исключительно профессионалы. Новичков, желающих пройти посвящение, мэтры гильдии часто посылают на службу в армии местного правителя. Война - отличная проверка способностей молодого убийцы, нужно обладать большим талантом, чтобы выжить в схватке с тяжеловооружённым пехотинцем, при этом рассчитывать приходится исключительно на свою ловкость и способность находить уязвимые места в броне врага. Кроме ловкости и меткости, верные помощники любого уважающего себя убийцы - метательные ножи и смертоносный яд.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

31. Гарпия
#Гарпии известны по всему Эадору своим несносным характером и страстью к блестящим предметам. Этот крылатый народ обитает в гнёздах, которые гарпии устраивают на склонах крутых утёсов и гор. Как правило, гарпии живут стаями, что позволяет им сообща отбиваться от врагов и устраивать дерзкие налёты на близлежащие поселения в поисках еды и блестящих трофеев. Даже в бою гарпии не могут сдержать свою страсть к воровству и часто могут стащить стрелы из колчана зазевавшегося лучника или магические кристаллы у чародея.#

32. Василиск
#Василиски обитают во влажных и тенистых местах - на болотах и у подземных озёр. Эти огромные ящеры известны тем, что способны своим взглядом превратить врага в камень. «Проклятие василиска» держится довольно недолго, но позволяет медлительному ящеру подобраться к жертве поближе, и нередко даже нанести вред окаменевшему врагу - зубы василисков достаточно прочны для этого. Известно, что гоблины были первыми, кому удалось приручить василисков. Секрет приручения известен и некоторым людским монстрологам, но для того, чтобы василиск стал послушным, его дрессировкой нужно заниматься с самого рождения.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его яйца, необходимо построить Гильдию звероловов.#

33. Паук
#Огромные пауки чаще всего обитают в дремучих чащобах и старых склепах. Эти хищники не брезгуют никакой добычей - будь то кролик, олень или заплутавший в лесу человек. Предварительно опутав жертву прочной паутиной, пауки впрыскивают в тело беспомощной жертвы яд, после чего оставляют добычу на некоторое время для «созревания». Даже самые отчаянные рубаки редко ходят на пауков в одиночку, так как доспех не спасает от яда и паутины. Сложней всего сражаться с пауками в лесу - восьминогие хищники довольно ловко могут ползать по деревьям и скрываться в кронах, сбрасывая паутину на голову жертвы прямо из ветвей.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его яйца, необходимо построить Гильдию звероловов.#

34. Кентавр
#Воины кентавров славятся своей стремительностью и неустрашимостью. Любой кентавр отлично владеет луком, а в ближнем бою использует естественное оружие - тяжёлые копыта. Кентавры, в отличие от человеческой конницы, могут перемещаться по лесу, не снижая скорости, кроме того, отличное знание тайных троп даёт им дополнительную защиту в лесу.#

35. Дриада
#Дриад иногда называют «лесными девами» и «духами леса». Эти волшебные существа издревле обитают под сенью лесов Эадора. Дриады - миролюбивый народ, но если враг угрожает их родным деревьям - дриады будут сражаться яростно и беспощадно. Любая дриада прочно связана с лесом и его обитателями, лесная чаща - её родной дом, дающий отличную защиту в случае опасности. Плоть дриад похожа на древесину, потому нанести серьёзную рану лесной деве не так-то просто. Кроме того, дриады обладают врождённым сопротивлением вредоносным чарам.#

36. Упырь
#Упырь, вурдалак, гуль - у этих тварей множество названий, и все они внушают ужас и отвращение простым смертным. Упыри чаще всего живут на кладбищах, питаясь трупами, которые выкапывают из могил, но не брезгуют и свежатиной - если кто-то неосторожно забредёт в их владения. В отличие от зомби, упыри обладают собственным разумом и неким подобием жизни, что делает их гораздо более опасными противниками. Упыри довольно быстры, их длинные и острые когти, предназначенные для раскапывания могил и разрывания трупов - грозное оружие. Кроме того, удар упыря опасен тем, что нанесённая грязными когтями рана скорей всего загниёт, более того, нередко трупный яд покрывает и тело упыря, заставляя его противников по возможности избегать прикосновения к нему. А ещё упыри обладают способностью излечивать свои раны, но для этого им нужна пища.
Особо удачные творения вполне могут быть отмечены особо.#

37. Чёрт
#Черти в иерархии тварей хаоса занимают место на ступень выше бесов. Эти твари созданы для «грязной работы», в их задачу входит разрушение храмов порядка и прочих святынь, которые препятствуют поглощению осколка хаосом. Черти без разбора истребляют всех живых существ, с которыми способны справиться. В легендах и байках чертям часто приписывают совращение умов простых смертных, распространение порока и скверны. Нужно сказать, что это небылицы, либо чертей в легендах спутали с дьяволами, способными на столь изощрённые методы. Черти - это простые солдаты Хаоса, умеющие только разрушать и убивать. В бою они используют трезубцы, но не стесняются действовать рогами, зубами и копытами. Ярость и  жажда разрушения чертей внушает страх солдатам противника.
Самые сильные и жестокие черти могут стать объектом внимания повелителей преисподней.#

38. Адская гончая
#История появления этих тварей уходит корнями во времена войн Богов. В легендах того времени упоминаются «твари огнедышные, что по следам Богов рыщут на погибель оным». Возможно, изначально адских гончих использовали именно для поиска скрывающихся от хаоса богов, но теперь эти твари получили гораздо более широкое применение, прочно заняв своё место в армии хаоса. Адские гончие прекрасно подходят для борьбы с вражескими стрелками и магами - убежать от гончих практически невозможно. Гончие участвуют в разорении поселений, выискивая спрятавшихся и убежавших жителей.
Самые свирепые и сильные псы могут стать объектом внимания повелителей преисподней.#

39. Горгулья
#Изобретение заклятья по созданию горгульи приписывают знаменитому боевому чародею Азнарру, натравившему на своих врагов целую стаю горгулий во время битвы у башни Четырёх Ветров. Горгулья - созданная из камня и оживлённая посредством магии летающая тварь. Раньше в боях использовались каменные големы, но, хотя они и превосходили горгулий по мощи, големы были ужасно медлительны и неуклюжи, отчего не представляли большой опасности для манёвренного противника. Горгульи же, способные летать, сеют хаос в рядах врага, не давая противнику создать грамотное построение или занять более выгодную позицию. Горгулий довольно тяжело поразить как магией, так и обычным оружием благодаря исключительной прочности камня, из которого они состоят. Любой удар по каменной плоти причиняет вред не только самой горгулье, но и оружию атаковавшего.#

40. Воин
#Воины сильны в рукопашной схватке. Обладают наилучшим показателем здоровья среди всех героев. Воины могут использовать тяжёлую броню и оружие.#

41. Разведчик
#Разведчики - профессиональные стрелки. Могут использовать стрелковое оружие, но ограничены только лёгкой броней и не используют щитов. Разведчики обладают наибольшим набором различных небоевых умений.#

42. Командир
#Командиры могут возглавить большие отряды, а их умения направлены на улучшение характеристик подчинённых. Командиры могут использовать среднюю броню и щиты.#

43. Волшебник
#Волшебники обладают наибольшим запасом заклинаний, а их умения направлены на усиление воздействия заклятий. Могут использовать магические жезлы, но не используют броню, щиты и холодное оружие.#

44. Рыцарь
#Рыцарем может стать далеко не каждый. Как правило, в рыцарские ордена принимают только тех, в чьих жилах течёт благородная кровь. Дворяне с детства обучаются верховой езде и владению оружием, а наставники рыцарских орденов доводят их мастерство до совершенства. Любой рыцарь облачён в прекрасный доспех, нередко изготовляемый из железа с примесью мифрила. Рыцарские честь и доблесть известны практически на каждом осколке мира благодаря тому, что большинство рыцарей свято следуют кодексу своего ордена, защищая слабых и уничтожая приспешников зла. Боевой дух рыцарей высок, а их боевые качества лучше всего проявляются на открытой местности, где тяжёлые всадники могут применить таранный удар с разгона.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

45. Жрец
#Жрецы Светлого Владыки, или, как его часто называют, Бога-Орла, ведомы своими целями, непонятными большинству смертных. В бой они чаще всего вступают на стороне сил Света, однако известны случаи, когда жрецы присоединялись к отрядам друидов.
В сражениях жрецы призывают мощь своего божества, чтобы исцелять раненых или уничтожать врагов. Любой жрец способен развеять вражеские чары, а наиболее опытные последователи Светлого Владыки, способны изгонять нечистую силу заклятьем экзорцизма.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

46. Катапульта
#Мощные самоходные осадные орудия, лишённые экипажа и получающие указания прямиком от командира армии - оружие довольно редкое и ценное. Секрет изготовления самоходных катапульт известен только гномам, именно это объясняет столь большую дороговизну этих боевых машин. Но цена вполне оправдана - дальнобойные, точные и прочные катапульты обладают, пожалуй, единственным недостатком - они довольно медлительны. В бою следует помнить о том, чтобы держать боевые машины подальше от солдат противника.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

47. Грифон
#Этих свирепых хищников недаром называют «повелителями небес». Стая грифонов в воздухе способна победить даже дракона. Неудивительно, что любой Властелин не отказался бы от подобной силы в своем войске. Но приручить грифонов не удалось ещё никому. Единственный метод их контроля - сложное заклинание подчинения, которое позволяет направлять ярость грифона в нужное русло, но не подавляет её полностью. Заколдованные таким образом крылатые создания ничуть не уступают своим диким сородичам. Минусом подобного подчинения являются довольно большие затраты кристаллов на поддержание заклятья и невозможность оседлать грифона, так как для этого пришлось бы полностью подавить его волю.
Самые обучаемые грифоны могут быть экипированы в прочный доспех.#

48. Маг
#Боевые чародеи, прошедшие посвящение башни Магов и в совершенстве изучившие магию стихий - сила, с которой приходится считаться. Маги своенравны и дорогостоящи, но герои всё равно с удовольствием берут их в свои отряды, так как даже один маг способен истребить множество врагов за одну битву. Кроме мощных атакующих чар, любой маг обладает арсеналом стихийных заклинаний, который неустанно пополняет, набирая опыт в боях.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

49. Палач
#Эта каста возникла во времена Тёмной Империи, когда император Аргахад подчинил своей железной воле несколько сотен осколков. Изначально эти воины именовались «рагху», что в переводе с имперского означало «карающие». Боевые отряды рагху контролировали порядок в провинциях, учиняя быстрые расправы над «врагами империи», за что и получили в народе название, закрепившееся за ними и по сей день - «палачи». После распада империи орден рагху, достигший к тому времени небывалой мощи, не распался. «Палачи» стали профессиональными наёмниками, предлагающими свои услуги любому, кто хорошо заплатит.
Любой палач отлично экипирован и профессионально владеет своим страшным оружием - боевым топором. Храня верность традициям, палачи обучаются в первую очередь  борьбе с превосходящим числом, но плохо вооружённым противником.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

50. Людоед
#Людоеды издревле населяли холмы и пещеры Эадора. Эти громадные гуманоиды внушают ужас мирным жителям, так как широко известна страсть людоедов к свежей человечине, за что они и получили своё название. У людоедов нет социального уклада, они живут поодиночке или небольшими кланами.
Людоеды довольно тупоумны, в бою полагаются исключительно на свою силу, коей природа их не обделила. Часто они могут пожрать убитого противника (или союзника) прямо на поле боя, причём такая трапеза способна практически мгновенно излечить раны людоеда.#

51. Минотавр
#Минотавры - одни из самых загадочных существ, населяющих Эадор. Говорят, что их создал Миртум, Бог Тайн. Так это или нет, остаётся только гадать, поскольку Миртум сгинул во времена войн Богов, оставив после себя множество тайн и слухов. Общеизвестно, что минотавры связаны некими мистическими узами с Лабиринтами - странными древними сооружениями, которые можно обнаружить на разных осколках. Минотавры - прирождённые воины, других занятий они не признают. У минотавров нет семей,  им чужда какая-либо общественная структура. Никто никогда не видел минотавров-детей или минотавров-женщин. Мудрецы полагают, что минотавры появляются на свет в лабиринтах благодаря какому-то странному заклятью, разгадать которое пока никому не удалось.
Во время боя минотавры способны впадать в ярость, граничащую с безумием. В таком состоянии они не чувствуют боли и будут неистово сражаться до последней капли крови.#

52. Мантикора
#Эти опасные хищники гнездятся в пещерах отвесных утёсов или устраивают гнёзда-норы в склонах крутых холмов. Мантикоры азартны, они любят охотиться на людей, поскольку человек - наиболее непредсказуемая и хитроумная дичь. Кроме способности летать и смертоносного яда, мантикоры наделены довольно развитым интеллектом, что делает их особо опасными. Стаи гарпий часто поклоняются мантикорам, принося к их гнёздам разнообразные жертвоприношения.
В бою мантикоры атакуют противника зубами, когтями и ядовитым хвостовым жалом. Эти твари представляют угрозу в первую очередь для стрелков и магов, коих могут истребить в самом начале боя, с лёгкостью перелетев через ряды пехоты.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его яйца, необходимо построить Гильдию дрессировщиков.#

53. Единорог
#Единороги - мистические существа, населяющие древние леса Эадора. Наряду с феями и дриадами, единороги являются хранителями леса и выступают на его защиту от посягательств извне. Эльфы считают единорогов священными, часто именуя их посланниками Ларналлиола, древнего Бога-покровителя эльфов, погибшего в войне с Хаосом. Прочие народы никогда не понимали единорогов, считая их странными, а то и опасными существами.
В бою основное оружие единорога - магический рог, от которого не спасает никакой доспех. Единороги редко покидают родные леса, поскольку лес даёт им силу и защиту.#

54. Тролль
#Тролли исстари обитают в болотах и топях Эадора. Это тупые и злобные существа, любящие убивать и разрушать ради удовольствия. К тому же известна необъяснимая любовь троллей к  золоту и сокровищам, которые твари накапливают в своих тайных берлогах. Известно несколько легенд о том, что тролли - представители некой древней расы, на которую пало проклятие, превратившее всех её представителей в тупых кровожадных тварей.
В бою тролли - довольно опасные противники. Необычайно сильные и выносливые, они способны сокрушить ударом кулака даже каменную стену. Толстая шкура троллей отлично защищает их от простого оружия и магии, а врождённая способность мгновенно заживлять раны делает троллей врагом, которого не так-то просто уничтожить. Главный недостаток троллей - их медлительность.#

55. Призрак
#Одно из таинств высшей некромантии - умение ловить души смертных, обращая их в своих рабов. Не обладающие вещественным телом, души не могут взаимодействовать с материальным миром, поэтому некроманты создают для них своеобразное подобие тела из некротической энергии. Такие пленённые между жизнью и смертью души называются призраками. Они испытывают ненависть ко всему живому и стараются утянуть в мир мёртвых как можно больше душ.
«Тонкое» тело призрака постоянно «мерцает», колебаясь между двумя мирами - миром живых и миром мёртвых. Это наделяет их огромной стойкостью к физическим повреждениям - один призрак может на равных сражаться с целой армией, если в ней нет ни одного чародея. Однако внимательный и умелый воин может уловить момент, когда призрак становится материален, и поразить его даже обычным клинком.
Каждое убийство придаёт призраку сил и восстанавливает его. Призрака же, поглотившего особенно много чужих душ, некромант может усилить, превратив в более могущественную сущность.#

56. Демон
#Демоны - основная боевая единица армии Хаоса. В иерархии тёмных тварей они занимают высшую ступень среди простых воинов. Именно демоны во времена войн Богов были силой, уничтожившей множество осколков миров и погубившей многих богов и высших духов. К счастью, сейчас количество демонов не столь велико, как в те далёкие грозные времена, но и один демон - враг очень серьёзный. Эти крылатые твари способны внушать страх врагам своими жуткими, сводящими с ума воплями. В рукопашном бою они орудуют длинными когтями, которые с одинаковой лёгкостью раздирают плоть и железные доспехи.#

57. Паладин
#Легендарные борцы со злом, паладины известны по всему Эадору как истребители сил Хаоса и защитники простого люда. Говорят, орден паладинов основал сам Светлый Владыка, бог-защитник людей. Так или иначе, в эти нелёгкие времена у паладинов всегда много работы. Часто они вступают в ряды армии одного из владык, если их цели совпадают с замыслами властителя.
В бою паладины - грозная сила. Обладающие непоколебимым боевым духом и непревзойдённым мастерством владения оружием, они вооружены священными мечами, сокрушающими Зло, и одеты в благословлённый доспех, дающий защиту даже от магического оружия. Любой паладин обладает особым даром, позволяющим ему исцелять раненых наложением рук.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

58. Боевой слон
#Искусство приручения слонов уходит корнями во времена Великой Империи. Именно благодаря армии боевых слонов, императору Даокону удалось завоевать множество мелких королевств и княжеств, в буквальном смысле слова растоптав их оборону. Империя давно пала, но знания о приручении этих огромных животных до сих пор хранят несколько наиболее могущественных гильдий монстрологов. Они с радостью предоставляют свои услуги правителю, у которого достанет на это золота. Разведение и содержание боевых слонов - занятие сложное и дорогостоящее, но оно того стоит. Армия с боевыми слонами способна одолеть практически любого противника.
Самые могучие слоны могут быть экипированы в особый, зачарованный доспех.#

59. Чернокнижник
#Чернокнижники - адепты  некромантии и тёмной магии. Много лет потратили они на изучение таинств тёмных искусств, день за днём проникая в глубины запретной магии. Чернокнижников страшатся не только простые смертные, но даже правители, нанявшие тёмных магов себе на службу. Власть чернокнижников над силами Смерти столь велика, что поверженные ими противники не обретают покоя, но восстают из мёртвых, чтобы продолжить бой на стороне своего убийцы.
Набираясь опыта в сражениях, чернокнижники значительно расширяют свой арсенал заклятий, изучая всё более могущественные заклинания столь любимой ими школы Смерти.
Лучшие бойцы имеют шанс на перевод в элитные отряды.#

60. Дракон
#В мире смертных трудно найти существо более могущественное, чем дракон. Эти огромные древние создания ведут уединённый образ жизни, редко покидая свои логова. Живут они очень долго, и за свою продолжительную жизнь успевают собрать коллекцию ценного оружия и доспехов, которые в основном остаются от рыцарей, желающих сразиться с драконом. 
В бою мало кто может сравниться с драконом - его чешуя необычайно прочна, кроме того, дракон обладает уникальным свойством - на него не действует магия.  Сила этого древнего создания не знает себе равных - один дракон с лёгкостью может разбить небольшое войско.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его яйца, необходимо построить Реликварий.#

61. Древочеловек
#Этих странных существ, похожих на бродячие деревья, исследователи нарекли «древолюдьми», но у них есть и самоназвание - «энты». Энты - очень древняя раса, населяющая наиболее старые леса Эадора. Они являются защитниками лесов и хранителями древних знаний. Эльфы очень уважительно относятся к энтам, часто обращаясь к ним за мудрым советом. Другие народы древолюдей побаиваются, поскольку энты недружелюбны к тем, кто причиняет вред лесу.
Кожа-кора древолюдей очень прочна, а в их руках заключена огромная мощь. В бою энты могут оплести противника корнями, лишая возможности двигаться. Древочеловек в любой момент может пустить корни в землю, чтобы напиться её целебного сока, заживляющего раны.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его жёлудя, необходимо построить Стоунхендж.#

62. Гидра
#Многоголовая ядовитая тварь, обитающая в глубоких омутах болот Эадора. Гидру иногда именуют «болотным драконом», поскольку она практически равна по силе этому могучему ящеру. Гидры ленивы и редко покидают свои лежбища, питаясь теми, кто неосторожно забредёт в топи. Но голод вполне может выгнать гидру на охоту, и тогда она наиболее опасна - за голодной гидрой остаётся след из обглоданных костей её жертв, а питается она любыми живыми существами - от гоблина до тролля.
В бою гидра может атаковать сразу всех окружающих её противников. Укус гидры ядовит, кроме того, известна её способность к регенерации.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его яйца, необходимо построить Гильдию монстрологов.#

63. Циклоп
#Эти свирепые одноглазые гиганты, обитающие в холмах Эадора, пожалуй, самые умные из рода великанов. Часто циклопам удаётся подчинить себе гигантов и людоедов. Иногда они даже обращают в рабство орочьи племена, заставляя орков добывать себе пищу. Дурной нрав и огромная сила делают циклопов одними из самых опасных жителей холмов.
В бою циклопы побеждают благодаря огромной мускульной силе, нередко затаптывая насмерть мелких или тяжело раненых противников.#

64. Вампир
#Наиболее опасными среди неупокоенных безусловно являются вампиры. Эти крылатые твари, прячущиеся днём в своих склепах, ночью вылетают на поиски свежей крови. Говорят, что тот, кто был укушен вампиром, через некоторое время сам становится крылатым кровопийцей. Скорее всего, это не более, чем слухи, иначе вампиров в Эадоре было бы гораздо больше. Святая вода, чеснок, священные символы и осиновые колья вовсе не так действенны в борьбе с вампирами, как говорят легенды. Наиболее верный способ умертвить вампира - просто изрубить его на куски. Однако сделать это совсем не просто, поскольку вампиры чрезвычайно сильны и быстры. Кроме того, в бою они восстанавливают здоровье, питаясь кровью своих противников. Как и вся нежить, вампиры не чувствуют боли, не ведают усталости и страха, и не боятся ни яда, ни холода.#

65. Дьявол
#Дьяволы по праву занимают высшую ступень в иерархии тварей Хаоса. Наделённые собственной волей, самосознанием и интеллектом, дьяволы играют роль предводителей армии Хаоса, им беспрекословно подчиняются остальные порождения преисподней. Кроме интеллекта, дьяволы превосходят своих младших собратьев и по физической мощи.
В бою дьяволы способны метать молнии и мгновенно перемещаться по полю боя. Ещё одной особенностью, делающей дьяволов особенно опасными, является их способность выпивать души поверженных врагов, восстанавливая собственное здоровье.#

66. Гигант
#Величайшим среди великаньих кланов Эадора по праву считается род гигантов, достаточно могучих, чтобы безнаказанно нападать на представителей других рас, даже таких, как циклопы и людоеды. Первым из них был Гурбох, властитель гигантов, сильный и необычайно мудрый. Используя силу и знания, Гурбох сумел заключить военные союзы с циклопами и людоедами, чтобы противостоять врагам и вершить злодеяния в новых землях.
В бою гиганты бросают во врагов огромные валуны, предпочитая оставаться на почтительном расстоянии. Эту гениальную тактику изобрёл Гурбох, за что и прослыл мудрецом среди гигантов.#

67. Медуза
#Медузы - одни из древнейших созданий Эадора. Но за всё время их существования никому из смертных не удалось понять, что движет этими женщинами-змеями. Известно, что они обитают преимущественно в заболоченных землях, где создают свои «каменные сады», превращая в камень всех, кто имел несчастье попасть в их владения. Кроме умения обращать противника в камень, медузы опасны тем, что змеи, заменяющие этим существам волосы, довольно ядовиты. Так что даже если врагу посчастливится добраться до медузы, не превратившись в статую, он скорей всего погибнет от смертоносного яда её «волос».
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его яйца, необходимо построить Гильдию трапперов.#

68. Слизняк
#Гигантские слизняки предпочитают селиться во влажных местах - таких, как болота и городские канализации. Питаются они практически любой органикой, потому прочие живые существа для слизняков не более, чем дополнение к рациону.
В бою слизни опасны прежде всего своей способностью плеваться ядом. Но даже если дело дойдёт до рукопашной, слизняка не так просто одолеть - эти твари столь ядовиты, что одно прикосновение к их склизкой плоти способно вызвать отравление.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его икринки, необходимо построить Гильдию звероловов.#

69. Людоящер
#Воины людоящеров известны своей неимоверной живучестью: врождённая способность к регенерации позволяет им быстро восстанавливаться после ранений. И хотя костяные копья, щиты из черепашьих панцирей и кольчуги из ракушек сложно назвать высококачественным обмундированием, недостаток экипировки людоящерам заменяют великолепные сила и ловкость.
Одолеть людоящеров в болотах особенно сложно, поскольку зыбкая трясина - родной дом этих созданий.#

70. Феникс
#Загадочная птица, обитающая в мире чистого пламени, но, в отличии от обычных стихийных духов, наделённая самосознанием. Прежде всего фениксы известны тем, что после гибели могут возрождаться из пепла. Заполучить столь могучего союзника способны лишь немногие из магов, но и они не в силах заручиться помощью феникса надолго - феникс не может жить на физическом плане, и постоянно стремится в породившую его огненную стихию.
Исключением из этого правила являются фениксы, рождённые на физическом плане. Но такие случаи единичны - мало кому известно, как можно добыть яйцо феникса из мира пламени, а те, кто знает эту тайну, не спешат делиться своими знаниями с остальными.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его яйца, необходимо построить Гильдию монстрологов.#

71. Каменный голем
#Создание каменных големов - магия, известная с давних пор. Скорее всего, секрет этого заклинания был перенят чародеями прошлого у Древних. С тех пор заклинание постепенно дорабатывалось и совершенствовалось. Медлительность големов с лихвой компенсируется естественной бронёй, потому одним из основных недостатков боевых големов считалась их уязвимость магии. Но относительно недавно магам из Аркнийской академии удалось создать каменных големов, полностью защищённых от заклятий. К сожалению, на поддержание антимагического щита расходуется почти вся энергия заклинания, потому големы остались уязвимыми для простых магических атак.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его заготовки, необходимо построить здание Мастера артефактов.#

72. Ведьмак
#Ведьмак - наёмный убийца монстров. Ведьмачье братство, созданное в процессе колонизации людьми диких территорий, никогда не было особенно велико. В основном, обители ведьмаков расположены там, где ничто не сможет помешать таинственному, полумагическому процессу создания нового ведьмака.
Создание ведьмака очень сложно. Этот процесс начинается, как правило, когда будущему ведьмаку нет ещё и десяти лет, и насчитывает много ступеней, каждая из которых весьма опасна для жизни и здоровья неофита. Из каждого десятка кандидатов в ведьмаки выживает максимум один. Создание ведьмака включает в себя утомительные тренировки, изменяющие саму структуру мышц и костей, максимально приспосабливая её для боевых нагрузок. Но главное - это воздействие на будущего ведьмака уникальными комплексами растительных экстрактов, вызывающее изменение состава крови, метаболизма и генетического кода. Благодаря этим изменениям, ведьмак становится слабовосприимчив к ядам, магии и болезням.
Кроме того, ведьмаки имеют набор магических действий средней эффективности, которые они называют Знаками.#

73. Бугай
#Самые сильные орки, прошедшие не одну жестокую схватку, считаются элитой орочьих войск. Бугаи крепче и сильнее своих собратьев, обладают лучшим оружием, о котором заботятся и называют своим «младшим братом». Чудовищная сила их удара не только повреждает броню, но и оглушает врагов. А если враг оказывается достаточно силён, чтобы нанести ему серьёзную рану - бугай впадает в неистовую ярость.
Поскольку мощное телосложение позволяет им обходиться почти без защиты, полагаясь исключительно на своё здоровье, с ростом мастерства они могут двигаться быстрее.#

74. Затронутый Смертью
#Некоторые волшебники, страшась неизбежной смерти, часто пытаются избежать её посредством превращения в нежить - совершая ритуал Вечной Ночи. Они собирают необходимые знания, редчайшие ингредиенты и готовят всё необходимое для этого страшного и опасного действа. Малейшая ошибка в создании филактерии, приготовлении напитка или сотворении заклинания - и маг умрёт мучительной и необратимой смертью.
Вот только нигде не сказано, что даже будучи проведённым правильно, этот ритуал всё равно не гарантирует превращения в лича. Лишь поистине могущественные заклинатели находят вожделенную не-жизнь, становясь полноценным личом. Большинство же «соискателей» превращаются в своеобразного полу-лича, в узких кругах знатоков некромантии ещё именуемого лургом, хотя часто не подозревают об этом до самой смерти от чьих-нибудь рук.
Помимо намного большей уязвимости, Затронутые Смертью не способны после упокоения возродиться, получив новое тело. Их магические способности тоже весьма уступают таковым полноценного лича.
Тем не менее, будучи весьма неслабыми магами при жизни, они и после преобразования не утратили своих сил, представляя серьёзную опасность для многих любопытных, случайно или нет решивших потревожить покой мёртвого мага. А долгая, практически вечная жизнь, к которой они так стремились, позволяет им спокойно, без спешки, совершенствоваться в магических дисциплинах, постигая могучие заклинания.#

75. Драколич
#Всем известно, что дракон - один из самых опасных противников. Превращаясь в нежить, он становится ещё опаснее. Драколич - самая могущественная нежить, которую только можно встретить. Драколич одержим только одним желанием - убивать всё живое и пожирать их останки. Прочный костяной каркас делает это существо трудно поражаемым и оружием ближнего боя, и стрелами. Довершает защиту высокая сопротивляемость заклинаниям.
Как и вся нежить, драколич не ведает страха, не чувствует боли и усталости, и неуязвим для ядов.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его филактерии, необходимо построить Башню Некромантов.#

76. Чудовище
#Могучее существо, обитающее в землях варваров, носит название Чудовище. Легенды варварских племён рассказывают, что однажды это существо было ниспослано им самим Отцом-Небом, когда варваров теснили со всех сторон, и само их существование было под вопросом. Много ночей шаманы молили о защитнике, приносили жертвы, и однажды, когда один могучий шаман принёс на алтаре в жертву самого себя, небо озарилось яркой вспышкой, в землю ударила молния, и на этом месте появилось Оно. Благодаря Чудовищу варвары смогли выстоять, и с тех пор каждое племя знает расположение «своего» логова с обитающим внутри существом. Ему они приносят дары, скармливают пленников и всячески чтят. Что удивительно, кровожадное чудище не трогает самих варваров, разве что когда находится идиот, влезающий к нему в логово.
Так это или нет на самом деле, проверить практически невозможно. Известно лишь, что Чудовище - поистине опасный противник. Обладая отменным здоровьем, Чудовище способно буквально рвать на части любое встреченное существо благодаря своим твёрдым как алмаз толстенным когтям, длиной почти в полметра. Удар его столь силён, что даже выживший после атаки испытывает сильный шок от удара, а на его броне появляются большие рваные дыры. Впрочем, из-за своих размеров Чудовище довольно медлительно, и защищено весьма слабо.#

77. Гоблин-стрелок
#Гоблины-стрелки - трусы даже по меркам гоблинов, и предпочитают они отсиживаться по тылам. Они считают себя умнее и хитрее своих собратьев, так как шансов на выживание у них всё же побольше - благодаря удалённости от врага. Но стоит им оказаться с врагом лицом к лицу, как они мгновенно теряют свое «мужество» и впадают в панику.
Не отличаясь особой меткостью, гоблины-стрелки всё же могут оказать хоть какую-то поддержку отрядам этих мелких разбойников - как-никак, с прикрытием стрелков устраивать засады и совершать набеги проще и безопаснее, особенно на заболоченной местности, где все гоблины чувствуют себя как дома.#

78. Мастер меча
#Служба в гвардии предполагает строгий отбор и постоянные тренировки. Лучшие из гвардейцев, доказавшие своё мастерство на соревновании по владению двуручным мечом, встретившись с настоящими мастерами и успешно продержавшись несколько минут, не получив ран, удостаиваются почётного наименования «Мастер меча» и обычно получают повышение по службе. Только поистине прирождённый боец может пройти такое испытание и по праву облачиться в великолепный доспех - часто со значительной долей мифрила - и вооружиться самым лучшим оружием. В мирное время мастера меча непрерывно совершенствуют свои боевые навыки, в военное - используются как средство для прорыва вражеских боевых порядков или же последний резерв, способный переломить ход сражения. На поле боя они способны выдержать и сильный обстрел, и могучую атаку. Короткой передышки мастерам меча достаточно, чтобы восстановить силы и обработать раны. Благодаря постоянным тренировкам они с такой лёгкостью носят свои доспехи, что даже могут в них бегать. Их несравненное мастерство в сочетании с клинками, изготовленным лучшими оружейниками, позволяет пробивать любой доспех без особого труда.#

79. Гномья пушка
#Мало кому доводилось даже слышать о столь необычных устройствах, не говоря уж о том, чтобы воочию наблюдать, что оно способно сделать. Чудовищные Сотрясатели Тверди подгорного народа слишком тяжелы, слишком громоздки для их перевозки. Но этот шедевр - нечто иное. Пока механизм сохраняет способность передвигаться, его выстрелы, хоть и чудовищно сильны, всё же не идут ни в какое сравнение с переводом его в неподвижное положение, на упорах и замках, когда каждый выстрел несёт смерть всем стоящим рядом с целью воинам.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Великий чертог или Гильдию механиков.#

80. Рейнджер
#Набираясь опыта, лучники ходят в патрули и дозоры, занимаются охотой, и постоянно тренируются. Некоторые из них своим мастерством привлекают внимание командиров отрядов. Наиболее умелым лучникам выдают лучшее снаряжение, и отныне они становятся рейнджерами - стрелками, выполняющими индивидуальные задания, от доставки письма через дикие пустоши до наблюдения за врагом в течение нескольких недель. Рейнджеров немного, ещё реже они собираются в группы, но каждый из них - это серьёзный аргумент в бою.#

81. Латник
#Пройдя не один десяток боёв, сразив не одну дюжину врагов и потеряв многих друзей, мечник становится очень сильным и опытным бойцом. Как правило, подобные ветераны представляют достаточную ценность для своего командующего, чтобы экипировать их не кольчугой и деревянным щитом, а полноценными латами, подобными тем, что носят гвардейцы. На их счёт можно быть уверенными: латники не дрогнут под обстрелом и не отступят в самом тяжёлом бою.#

82. Гигантский орёл
#Огромные птицы, обычно гнездящиеся в горах, могут представлять серьёзную опасность, собираясь в стаи. Быстрые и сильные, они способны своими клювами и когтями умертвить любое существо, даже значительно крупнее их самих.#

83. Волк
#Волк. Просто волк. Обыкновенный лесной хищник. Предпочитает свежее мясо, но не брезгует и падалью. И хотя в целом один волк - довольно слабый противник, их стая способна обратить в бегство не слишком храброе войско.#

84. Снайпер
#По мере роста мастерства арбалетчик может стать столь опытным стрелком, что удостаивается особой награды - арбалета мастерской работы, бьющего сильнее обычного. Кроме него снайперы получают и другое снаряжение лучшего качества, и в битве являются очень опасными противниками.#

85. Берсерк
#Могучие воины, способные на неистовую ярость в бою, именуются среди варваров берсерками. Не признающие никакого иного оружия, кроме устрашающего вида большого топора, в бою эти варвары становятся поистине безумцами, не чувствующими боли и не знающими страха. Непревзойдённые боевые навыки берсерков нередко оказываются решающими на поле битвы, позволяя переломить исход сражения в свою пользу. Всегда в первых рядах, где кипит самая яростная сеча, эти могучие мужчины своим примером показывают варварам, как должен жить истинный сын Неба и Земли.#

86. Ветеран-копейщик
#Эти бывалые воины, как правило, начинают бой с бросков своих зазубренных пилумов, наносящих опасные раны. Нередко ветераны-копейщики вообще не вступают в ближний бой, бросая во врага свои метательные снаряды из-за спин более бронированнх товарищей.
Кожаная броня, усиленная металлическими вставками, лучше защищает воина и от стрел, и в ближнем бою, при этом практически не стесняя его движений.#

87. Кудесник
#Принципы, по которым действует волшебство шаманов, до сих пор не изучены так хорошо, как методы других магов. Однако и среди шаманов существуют свои мастера и знатоки чар и зелий, почтительно называемые «кудесниками». Другие шаманы побаиваются их, и даже некоторые маги не считают для себя зазорным кое-чему у них поучиться. Кудесники в совершенстве владеют лечебными и боевыми приёмами, основанными на силах растений и минералов, но подлинная основа их могущества - это нечто большее. Дело в том, что эти выдающиеся по своим талантам шаманы способны подчинять себе мелких духов Астрала и вселять их в собственное тело. Благодаря этому кудесник продлевает собственную жизнь, становится более устойчив к магическим воздействиям, а запас его энергии восстанавливается очень быстро.#

88. Головорез
#Несмотря на свою любовь к разгульной жизни, некоторые убийцы всё же находят своё место в регулярных частях, становясь настоящими головорезами. Каждый командир, имеющий хотя бы зачатки тактических навыков, понимает выгоду таких бойцов - быстрые и смертоносные, головорезы способны попортить кровь любому противнику. Для истинного мастера скрытого клинка не составит труда как нанести смертельную рану вражескому лекарю, так и отравить исполина, на которого ошибочно сделал ставку вражеский полководец. В итоге - головорез сделает честь любой армии, чей командир не сильно волнуется о своей репутации, и предпочитает благой славе мёртвых противников.#

89. Кавалерист
#Умелые наездники и опытные бойцы, эти всадники превосходят остальных. Командиры отрядов замечают таких воинов, присматриваются к ним, испытывают их, и если те оправдывают их ожидания, хлопочут о переводе в отдельные отряды. Там они получают лучшее снаряжение - длинные тяжёлые пики и усиленный металлом доспех, для всадника и для его скакуна.
Превосходящие выучкой и снаряжением простых всадников, кавалеристы способны переломить ход сражения своими сокрушающими таранными ударами. Даже если враг не дрогнул сразу, кавалеристы способны перегруппироваться, и, быстро восстановив силы, ударить снова.#

90. Валькирия
#Среди пегасов иногда встречаются на редкость сильные и выносливые животные. Из них и выбирают себе «напарников» Девы Битв - прекрасные небесные воительницы. Но они не забирают их просто так. Прекрасно понимая, что пегасов очень ценят в войсках, валькирии обязуются нести службу верхом на своём будущем крылатом жеребце.
Как правило, срок подобной службы невелик по меркам валькирий - всего несколько лет - но для смертных этого более чем достаточно, и военачальники с радостью принимают их к себе.
В бою валькирии грозны и прекрасны. Помимо прямой рукопашной атаки, валькирии способны метать копья прямо с пегаса, находящегося в полёте, без какого-либо риска. К сожалению, прицельная дальность броска не очень велика из-за высоты, да и запас дротиков весьма ограничен.#

91. Костяной копейщик
#Скелет, использующий метательные копья - опасный противник. Обладая нечеловеческой силой, скелет способен бросать их очень далеко, поэтому даже задние шеренги бойцов не могут чувствовать себя в безопасности, когда на отряд надвигается несколько таких существ.
Как и все скелеты, костяной копейщик хрупок, но неплохо защищён от стрел. Как и любой оживлённый мертвец, он не чувствует боли и не ведает ни усталости, ни страха.#

92. Мумия
#Некоторые зомби получаются особо удачными творениями некромантов. Более прочные и сильные, они ценятся выше. Некоторые из них даже превращаются могущественными некромантами посредством непростого и довольно дорогостоящего ритуала в полумагическое создание.
Мумии более сильны, прочны и обладают высокой сопротивляемостью заклинаниям. Тяжёлый удар этого существа проклинает врага, снижая его боевые параметры. Волшебная болезнь причиняет немалые страдания, тем более что излечить раны, нанесённые мумией, практически невозможно. Если же враг оказывается силён - мумия всегда может переждать некоторое время, пока чары ритуала восстанавливают повреждения.
Уничтожить такое создание довольно непросто, так что лучше не давать этим тварям добираться до себя.#

93. Чемпион
#Среди рыцарей регулярно проводятся турниры, победители которых получают титул чемпиона и могут продолжить военную службу в особом подразделении. В нём несут службу только самые достойные, самые отважные, самые умелые - элита среди рыцарей. Эти бойцы - пример для подражания молодёжи, на них стремятся походить все остальные рыцари. Благородные, сильные, могучие - они представляют собой грозную силу.
Как и все конники, рыцари наносят сокрушительный таранный удар. Их мастерство позволяет наносить удар прежде, чем противник начинает свою атаку. Прочная броня даёт серьёзные шансы выжить в самой суровой битве, а их обет - служение добру - заставляет трепетать злодеев.#

94. Цербер
#Особенно крупные и свирепые псы иногда подвергаются мучительной трансформации. Мутация даёт адской гончей две дополнительные головы, которые способны рвать клыками на куски любое существо, особенно живое и смертное. Воспоминание о болезненной процедуре наполняет цербера злостью и придаёт скорости, что в сочетании с его тремя головами позволяет практически одновременно укусить каждого врага, имевшего неосторожность замешкаться рядом с ним.#

95. Суккуб
#Демонов много. Демоны разные. Есть и такие, что способны подчинять себе разных существ. Это суккубы, демоны-очарователи. Их способность контроля разума заставляет нервничать даже более сильных демонов, не говоря уж о более слабых. Разумеется, смертные - самая лакомая добыча суккубов, лакомая и в прямом, и в переносном смысле. Радует только то, что эта ужасающая способность требует длительной и вдумчивой тренировки.
В бою суккубы способны швырять в цель сгустки пламени, а те, кто посильнее, способны устроить врагам настоящий крематорий. И всё же самая их опасная способность - управление чужим разумом.#

96. Гоблин-шаман
#Среди гоблинов встречаются и такие, кто имеет способности по взаимодействию с миром духов. И хотя способности гоблинов в этой области уступают человеческим, их всё же не стоит недооценивать.
Эти мелкие зеленые создания с лихвой компенсируют недостаток магической силы использованием трав, мхов и прочей флоры заодно с фауной. Их места обитания предоставляют им такие виды растений и животных, о которых даже не догадываются человеческие волшебники.
Гоблины-шаманы, осваивая премудрости волшебства, первым делом изготавливают себе зачарованное оружие - для пущей убедительности. Благодаря своим жезлам и посохам шаманы могут угостить врага издали зарядом «сырой» магии, бьющей, впрочем, довольно чувствительно. Подошедший же слишком близко тоже сполна ощутит их силу - волшебные когти проходят сквозь материальную броню как нож сквозь масло.#

97. Разрушитель
#Разрушитель - живая осадная машина демонов - способен сровнять с землёй небольшой городок. Толстая шкура способна выдержать сильные удары, а чудовищные когти четырёх рук - разорвать на клочки любого противника. Сила его удара столь велика, что редкая броня может хоть немного смягчить удар.
Огромные размеры и невероятная сила разрушителей наилучшим образом проявляют себя при осаде укреплений. Немного найдётся стен, способных долго противостоять страшным ударам, выбивающим из кладки огромные глыбы.#

98. Владыка бездны
#Хитрые и жестокие демоны, главные помощники дьяволов, владыки бездны предпочитают действовать из тени. Превосходя большинство демонов в физической мощи, они предпочитают магию преисподней ближнему бою. Их арсенал поистине разрушителен, но для полноценного использования своей мощи владыкам бездны приходится немало тренироваться.
Владыки бездны способны истреблять целые армии - адские огненные шары, контроль над чужим разумом, мгновенное перемещение по полю боя, восполняющие здоровье жертвоприношения, и апогей мощи - язык Ада, своими звуками причиняющий смертным неисчислимые муки. Практически ни один смертный не способен одолеть владыку бездны в схватке один на один. Опасайтесь этих существ!#

99. Отродье
#Некоторые смертные по собственной воле служат демонам. И если обладающие хоть какой-то волшебной силой становятся демонологами - заклинателями Хаоса, то лишённым магических способностей предстоит пройти через огонь преисподней. То, что выходит из адского пламени, внешне напоминает смертное существо, но внутри это бездумная и безумная тварь, одержимая только одним желанием - убивать.
Очень живучие, отродья раздирают врагов своими когтями и клыками. Сила их безумия так велика, что иногда отродья впадают в дикое бешенство.#

100. Бука
#Собственно говоря, буки - это не совсем орки. Это полукровки, появившиеся на свет в результате противоестественного союза орков и гоблинов. Из-за этого орки относятся к ним свысока, не слишком, впрочем, это демонстрируя. Буки живут своими небольшими общинами внутри орочьего племени, и вожди орков не особенно вникают в их внутренние дела.
Не такие сильные и здоровые, как чистокровные орки, буки тем не менее сильнее гоблинов, и столь же умны и коварны - за что гоблины люто их ненавидят, а буки платят им той же монетой.
Взрослея, буки проходят обряд инициации, для участия в котором необходимо принести уши собственноручно убитого эльфа. Как известно, эльфы - вовсе не беззащитная добыча, поэтому охотятся буки с присущими гоблинам коварством и изобретательностью. Взрослые буки таскают на своей шее ожерелья из ушей убитых ими эльфов и гоблинов.
В бою буки используют короткие и грубые, но довольно мощные луки, а способность подкрадываться к своей будущей цели делает их очень опасными на любой пересечённой местности.#

101. Баллиста Древних
#Хотя гномы и мастерят осадные машины для всех, кто готов заплатить за работу, даже творения подгорных мастеров уступают этим баллистам. Созданные ещё до Катаклизма машины по-прежнему боеспособны и опасны, хоть и встречаются довольно редко.
Как и все машины, баллисты Древних, хотя и значительно превосходят по прочности обыкновенные, всё же довольно уязвимы для рукопашных атак и волшебства.#

102. Катапульта Древних
#Всем известно, что лишь гномы умеют изготавливать катапульты. Но мало кто знает, что эти великолепные разрушительные машины, вызывающие восторг у солдат (если только этих самых солдат не заставляют атаковать укрепления, защищаемые катапультами - тогда реакция бывает прямо противоположная) - всего лишь бледное подобие чудовищных осадных машин Древних, которые были скопированы гномами, по-видимому, обнаружившими их первыми после Катаклизма. Не исключено, и даже весьма вероятно, что меньшая мощь новых катапульт - это умышленные изменения конструкции, сделанные гномами, ибо всем известна их скрупулёзность и дотошность во всём, что касается машин, и крайне сомнительно, что гномы чего-то недопоняли, или же не смогли воспроизвести именно так, как они того хотели.
Сейчас подобные орудия можно встретить разве что в неисследованных тайниках. И это скорее хорошо - катапульты Древних мощны и опасны. А также медлительны - и это, пожалуй, их единственный недостаток.#

103. Мастер рун
#Магия, присущая гномам, отличается от приёмов, известных среди людских волшебников или эльфийских друидов. Чародеи подгорного народа не испепеляют врагов огненными шарами и не вызывают молнии с ясного неба. Их искусство требует длительной подготовки и целого арсенала инструментов, ибо суть её заключается в мгновенной активации целых "цепочек" и "каскадов" рунных заклинаний, тщательно и кропотливо записываемых и вырезаемых перед боем.
Мастера рун, посвящающие свою жизнь изучению, хранению и совершенствованию этого искусства, на поле боя, как правило, занимаются поддержкой и ремонтом боевых механизмов и големов. Этих чародеев (обычно - преклонных лет) не часто можно увидеть в первых рядах армий гномов, однако они защищены превосходной зачарованной бронёй, позволяющей им практически игнорировать как стрелы, так и удары тех, кто всё же смог добраться до линии осадных машин.
С опытом мастер рун не только учится чинить и улучшать собственные устройства, но и портить чужие механизмы, и даже брать их под свой контроль, что может стать очень неприятным сюрпризом для врага.#

104. Сотрясатель Тверди
#Гномы охотно и небезвыгодно продают катапульты своего изготовления людям. Неужели они не понимают, что многие правители готовы обратить их оружие против них самих, желая завладеть богатствами подгорного народа? Нет, гномы вовсе не так наивны. Такая возможность вполне осознаётся ими... но что с того, пока на страже горных цитаделей стоят Сотрясатели Тверди?
Сотрясатель Тверди настолько же превосходит обычную катапульту, насколько двуручный меч превосходит столовый ножик. Это орудие благодаря сложной системе рычагов и противовесов способно метать каменные и металлические ядра на невероятные расстояния. Разумеется, над каждым таким устройством трудятся лучшие мастера рун, более того: нередко зачаровывается не только сам Сотрясатель, но и его снаряды! Словом, у Сотрясателя есть только один недостаток: из-за его колоссального веса его очень сложно даже сдвинуть с места, не говоря уж о том, чтобы куда-либо перевозить. В отличие от многих подобных механизмов, он не может передвигаться самостоятельно и требует изрядного количества тягловой силы для перемещения.#

105. Эльф-мечник
#Тяжёлая пехота эльфов - довольно редкое явление, ибо обычно лесные жители предпочитают встречать врагов ливнем стрел. И всё же, в случае необходимости, эльфы способны выставить стальную шеренгу. Пехота эльфов защищена превосходными доспехами - лёгкими, практически не стесняющими их движений, и в то же время удивительно прочными, ни в чём не уступающими человеческим образцам, а зачастую и превосходящими их. Их оружие под стать доспехам - прекрасно сбалансированное и очень острое. Врожденная ловкость эльфов в сочетании с как минимум столетним опытом обращения с ним позволяет шинковать врагов в капусту - молниеносные и очень выверенные удары позволяют им расправляться даже с превосходящими числом противниками.
Естественно, лучше всего эльфы чувствуют себя в лесу.#

106. Эльф-всадник
#Чаще всего верхом отправляются в бой командиры наземных отрядов, прежде всего для мобильности. Эльфы любят и ценят своих верховых животных, и предпочитают не рисковать ими в ближнем бою. Но когда нужно, эльфийская кавалерия может стремительно ударить, и так же стремительно откатиться назад. Как и все эльфы-бойцы, всадники способны наносить невероятно опасные удары, и как и все эльфы, чувствуют себя в любом лесу как дома.#

107. Эльф-друид
#Некоторые эльфы посвящают свою жизнь служению Природе и изучению её мудрости, становясь друидами - служителями леса. Они редко покидают свои священные рощи, но когда им грозит опасность, не колеблясь, выступают на их защиту. Не приспособленные к рукопашной схватке, друиды, однако, способны остановить врага на большом расстоянии.
И всё же друидов ценят не за боевые навыки. Любой друид способен пользоваться силой природы, чтобы лечить раны своим союзникам и нейтрализовать яды. По мере роста боевого мастерства друиды изучают и другие заклинания, и практически все они направлены на защиту союзников или ослабление врагов.#

108. Гворн
#Полуразумные древообразные существа - гворны - похожи на энтов. Чаще всего гворны появляются в результате особого ритуала, проводимого друидом. Впрочем, некоторые старые деревья, особенно в древних лесах, на поверку оказываются спящими гворнами, причём число их постоянно меняется. Возможно, они способны размножаться каким-либо образом.
Гворны не умеют ходить. Они более растения, нежели животные. Впрочем, дерево, будучи превращённое в гворн, и так представляет непреодолимое препятствие для всех нелетающих существ. Все попытки срубить его пресекаются гворном быстро и безжалостно - большая сила и неутомимость позволяют ему отбиться от целой оравы «дровосеков», а высокая твёрдость и прочность, присущая волшебному дереву - оставаться «в строю» до победы.#

109. Видящий-Сны
#Среди орков встречаются и такие, кто способен чувствовать «тонкий» мир духов. Научившись управлять потоками астральной энергии, орки становятся шаманами племени, Видящими-Сны, которых очень уважают. Обычно они врачуют раны, предсказывают будущее и занимаются другой подобной ерундой, но в случае надобности они участвуют в бою наравне со всеми. Немного уступая силой воинам, Видящие-Сны атакуют издали, накладывая разные проклятия и излечивая раны бойцам.#

110. Бродящий-По-Снам
#Заклинатели подобной силы - большая редкость для орков. Их духовная сила настолько огромна, что Бродящие-По-Снам способны телепатически общаться между собой на расстоянии, и умеют разговаривать с любыми орками в то время, когда связь с материальным миром ослабевает - обычно ночью, во время сна. Все Бродящие-По-Снам входят в Совет Племён наравне с вождями, без них не обходится ни один сколь-нибудь крупный набег, и тем более войны против других рас.#

111. Вожак
#В прошлом величайшие воины племени, ныне командующие крупными отрядами или же вожди племён, вожаки - опасные противники. Орки перешёптываются со страхом, что вожаки имеют значительную примесь крови гигантов, и глядя на них, в это нетрудно поверить. Ростом и физической силой не уступающие некоторым гигантам - а иногда и превосходящие их, вожаки возвышаются над толпой орков подобно колоссам, и одного их слова достаточно даже для смертельно уставших орков, чтобы найти в себе резерв сил и выполнить приказ.
В бою вожаки используют огромных размеров двуручное оружие, один взмах которого, подобно косе, может расчистить место вокруг его обладателя. Огромная сила удара делает практически бесполезными многие доспехи, кроме самых прочных, а невероятная выносливость и живучесть часто позволяет просто пережить врага на поле боя.#

112. Бандит
#Даже не слишком талантливый вор может оказаться полезным для гильдии, например, дабы установить свой контроль над шайками разбойников в армии, если их угораздило там оказаться. Так что особо удачливые изгои воровского сообщества могут получить предложение вернуться в гильдию и даже стать одним из членов братства заправил преступного мира.
Бандиты довольно ценны для теневого братства, так что их стремятся по возможности сохранить в целости. Для этого нанимаются опытные - и очень дорогие - учителя боя на лёгком клинковом оружии, обучающие, как правило, этому искусству наёмных убийц, так что бандиты становятся весьма серьёзными противниками - а яды на клинках делают их удары ещё опаснее. А ещё бандиты обычно неплохо финансируются воровской гильдией, что делает их не такими жадными, как обычные воры.#

113. Ящер-стрелок
#Ящеры-стрелки - прежде всего охотники, бродящие по бескрайним болотам, принадлежащим их народу. Они ловки и обладают хорошим глазомером, а способность беспрепятственно двигаться по топям делает их опасными противниками на болотах. Их снаряжение превосходит по качеству оружие простых воинов, и они хорошо заботятся о нём.
В случае вооружённого конфликта ящеры-стрелки незамедлительно приходят на помощь воинам племени. И хотя, как и все лучники, эти ящеры не слишком сильны в рукопашной схватке, противник бывает неприятно удивлён - у них есть в наличии ядовитые клыки, и они весьма умело ими пользуются.#

114. Ящер-шаман
#В глубоко религиозном обществе людей-ящеров шаманы очень уважаемы. Именно шаманы доводят до всех соплеменников волю божеств - а чаще правящей элиты, так как божества нечасто снисходят до контакта с простыми шаманами, предпочитая использовать для этого более сильных магов.
Вокруг шаманов ящеры сплачиваются во время обороны поселений - именно шаманы всячески ослабляют врагов, не давая тем добраться до воинов и охотников. И хотя арсенал шаманов не слишком эффектен, зато весьма эффективен.#

115. Ящер-страж
#В крупных поселениях существует своя охрана. Ящеры, несущие службу там, заметно отличаются от остальных. Более рослые и крепкие, эти бойцы имеют хорошее металлическое оружие, поэтому отряд стражей представляет собой грозную силу.
Несмотря на вес снаряжения, стражи уверенно передвигаются по болотам. Как и большинство ящеров, стражи очень быстро умеют заживлять свои раны. По мере роста опыта их мастерство обращения с боевым топором может достигать больших высот.#

116. Ящер-чемпион
#Среди ящеров существует несколько каст, различающихся по цвету шкуры. Простолюдины имеют зелёную чешую различных оттенков, и редко занимают сколь-нибудь значимые посты, кроме довольно редких среди ящеров шаманов. Ящеры с чешуёй жёлтого цвета принадлежат к касте воинов.
Намного превосходя «рядовых» ящеров своей мощью, эти воители формируют гвардию вокруг высших иерархов общества разумных рептилий, и очень часто стоят во главе крупных формирований, а в небольших поселениях, особенно приграничных, чемпионы являются и фактическими, и формальными лидерами.
Подобно большинству ящеров, отменное здоровье позволяет им восстанавливаться даже после страшных ран, а природные особенности дают возможность беспрепятственного передвижения через болота.#

117. Ящер-заклинатель
#Обособленная, замкнутая каста ящеров, имеющих красную или багровую чешую, представляет собой верхушку иерархии. Эти могучие маги всегда стоят во главе больших городов и огромных армий. Только «краснокожий» ящер может быть верховным лидером сообщества, и даже самый последний ящер, принадлежащий к этой касте, стоит над любым другим, к ней не принадлежащим.
Их авторитет подкрепляется, помимо мощной магии, тем фактом, что именно к ним снисходят до контакта божества ящеров. Волю божеств они доносят до шаманов, не стесняясь, впрочем, манипулировать обществом так, как они считают нужным, выдавая свои желания за волю божественных сущностей.
В бой заклинатели вступают неохотно, но ничуть не страшатся сражения, не зная жалости ни к врагам, ни к собственным солдатам.#

118. Воплощение Воды
#Стихийные духи обитают на своих планах, и обычно не покидают их, добровольно, во всяком случае. Могущественные заклинатели способны на некоторое время вызывать их с родных Элементальных планов на Материальный, если, конечно, знают, как. Духи воплощаются в "тела", состоящие из их первичных элементов - только так дух может некоторое время переносить контакт с враждебной окружающей средой.
Дух воды способен использовать силу водной стихии, обрушивая по воле своего призывателя ледяные глыбы, замораживая врагов и союзников. Кроме того, водный дух умеет заживлять раны.
Отправить духа обратно - задача довольно сложная. Материальное оружие причиняет ему совсем небольшой урон, и лишь волшебство способно разорвать узы, удерживающие духа воды вне его родного плана.#

119. Ветеран-пращник
#Проведя много времени на службе, неопытные юнцы превращаются в матёрых стрелков. Опытных ветеранов ценят все командиры, стараясь не потерять в бою такого стрелка. Для этого им обычно выдают небольшой локтевой щит-баклер, не мешающий стрельбе, но значительно повышающий шансы остаться в живых, и лёгкую кожаную броню со шлемом.
Опытные бойцы, ветераны-пращники умеют быстро стрелять. И хотя на такую стрельбу уходит довольно много сил, они прекрасно понимают, что их жизнь зависит прежде всего от того, дойдёт ли противник до их рядов.#

120. Страж
#Опытные пикинёры обычно несут службу в городах, охраняя жителей. Дополнив кольчугу пластинчатыми доспехами и вооружившись пиками с окованными металлом древками, эти бойцы способны намертво заблокировать любой проход, удерживая его столько, сколько потребуется. Благодаря длинному оружию они могут ударить врага раньше, чем тот сможет дотянуться сам, а крепкая броня позволяет выдерживать серьёзные атаки. Прочные доспехи, оружие высшего качества и превосходная выучка позволяют стражам выстоять там, где, казалось бы, продержаться невозможно. Волна за волной - врагам придется сильно постараться, чтобы преодолеть этот несокрушимый рубеж!#

121. Целитель
#Получившие благословение Бога-Орла лекари становятся целителями. Они врачуют раны лучше, дальше, и могут делать это чаще. К сожалению, они точно так же уязвимы перед атаками, как и простые лекари, поэтому не стоит подставлять их под вражеские мечи и стрелы.#

122. Юный кентавр
#Молодняк, только готовящийся к вступлению во взрослую жизнь, набирается опыта, сопровождая воинов и охотников племени. Подобные походы уносят довольно много жизней юнцов, зато выживают самые приспособленные и сильные.
Несмотря на то, что - по меркам кентавров - юные кентавры слабы и неопытны, они ничуть не слабее людей. Набираясь опыта, они прежде всего учатся стрелять, поэтому не стремятся в рукопашную. И тем не менее, за счёт своей силы и выносливости, эти стрелки вполне могут составить конкуренцию человеческой пехоте, особенно в лесах, где врожденное чутьё позволяет им с лёгкостью двигаться через самые непроходимые дебри.#

123. Кентавр-воин
#Большинство людей уверено, что все кентавры - поголовно лучники. Этот, безусловно надуманный, факт связан с тем, что для своих набегов конелюди используют лёгкую кавалерию, действительно снаряжённую оружием дальнего боя. Но подобные убеждения не раз играли злую шутку со многими полководцами, желающими захватить земли, которые племя считало своими.
В этом случае на бой выходил неожиданный противник - кентавр-воин. Мощный боец, не испытывающий недостатка ни в скорости, ни в мускульной силе, позволяющей ему держать по тяжёлому орудию в каждой руке. Подобная комбинация способна повергнуть в ужас почти любого противника, имеющего глупость атаковать поселение кентавров. К тому же эти воины проводят всё своё свободное время в неустанных тренировках и учебных поединках, что позволяет им, с приобретением опыта, достигать вершин мастерства рукопашной схватки.#

124. Говорящий-с-Духами
#Новорождённые кентавры имеют шкуру пепельного цвета. Вырастая, их окрас меняется на рыжий, коричневый или бурый. А к старости они "выгорают", становясь почти белыми. Эти старые мудрые кентавры являются носителями знаний племени и его истории. Среди них встречаются и те, кто обладает необычными способностями. Это шаманы, Говорящие-с-Духами. Кентавры заботятся о своих стариках и чтят их, а о шаманах - вдвойне, и стараются защитить их в бою.
Не слишком сильные и быстрые в силу своих лет, шаманы способны направлять свою внутреннюю силу, чтобы причинить врагам вред на расстоянии - чтобы отправить стрелу во врага, им даже не нужен лук. Способные слышать души предков, они могут просить их о помощи, когда это необходимо.#

125. Кентавр-вождь
#Лидеры племён, эти кентавры заметно отличаются от остальных. На языке кентавров их называют "Абар-па-минал", что дословно означает "Обладающий силой небес" или "Сильная рука предков". Возможно, в их крови присутствует ещё какая-либо, другая, кровь, ибо подмечено, что у вождей от любой женщины племени рождаются только мальчики, похожие на отца. Превосходного качества меч и доспех переходят от отца к сыну, когда тот доказывает свою способность быть защитой и опорой племени.
Обладая непререкаемым авторитетом, вожди заботятся о своих племенах подобно отцам, заботящимся о детях, и являют собой пример мужества и силы. Обладая огромной силой, они не задумываясь пускают её в ход для защиты своей большой "семьи", в том числе - хотя такое происходит крайне редко и очень их печалит - и против других кентавров. Помимо отменных боевых качеств, вожди способны, подобно шаманам, взывать к предкам, чтобы те даровали своё благословение.#

126. Танцующий-с-клинками
#Завораживающе-опасные, эльфийские лёгкие пехотинцы порхают вокруг противников со своими длинными клинками в танце смерти. Не имея никаких доспехов вообще, они всё же довольно сложная добыча для врага. Очень трудно достать до эльфа сквозь сплошную стену лезвий, которой они словно окружают себя.
Лёгкие и смертоносные - вот как описывают танцующих-с-клинками те, кто видел их.#

127. Владычица эльфов
#Эльфийские владыки редко выходят на поле боя, но вполне способны постоять за себя. Несмотря на хрупкость и изящество, владычица эльфов может обрушивать на врагов ярость воздушной стихии, и чем опытнее она становится, тем становятся опаснее её заклинания.#

128. Атаман
#Самые сильные разбойники - если они при этом достаточно умны - часто становятся во главе небольших групп. Хаотичные и недисциплинированные по своей природе разбойники предпочитают держаться одного из таких "боссов" - во-первых, так безопаснее, а во-вторых - больше добыча.
Атаманы практически не занимаются грабежами и воровством - они берут себе всё, что захотят, из награбленного их бандой.#

129. Гоблин-охотник
#Опытные следопыты, охотники могут очень умело выслеживать свою добычу. Они предпочитают лёгкое оружие, которое очень просто спрятать и переносить, и прекрасно осведомлены о способах загона "дичи". Их способность легко прошмыгивать сквозь самые непроходимые дебри позволяет им устанавливать ловушки прямо под ноги противников. И хотя гоблинские ловушки не слишком опасны, сюрпризом они могут стать очень неприятным.#

130. Гоблин-чародей
#Могущественные заклинатели среди гоблинов встречаются крайне редко. И это хорошо, поскольку чародей - очень неприятный противник. Никогда не появляющийся в одиночку, гоблин-чародей умело натравливает своих прислужников на врагов. Очень себя любящие, эти заклинатели отлично умеют лечить раны... Свои...
Зная всё о ядах, гоблины-чародеи травят ими врагов без всякой жалости. Да и собственную свиту любой из них пустит в расход, совершенно не задумываясь. Иногда, правда, на своих особо ценных слуг они всё же накладывают полезные заклинания.#

131. Эрикуба
#В болотах водится множество опасных существ. И некоторые из них даже поддаются "дрессировке". Одним из таких чудовищ является эрикуба - болотная тварь.
Гоблины иногда умудряются стащить яйцо из логова этого монстра, и даже удрать с ним до того, как рассерженная мамаша настигнет вора. Из этого яйца, бережно хранящегося в тепле и сырости, довольно скоро вылупляется небольшой червяк. Растёт он очень быстро, через несколько дней уже догоняя гоблинов в росте.
В бою эрикуба может неплохо плеваться - слабая кислота причиняет существенный урон, а яд монстра постепенно становится сильнее. Ядовитые зубы чудовища способны разорвать человека на куски, а свирепость атаки настолько ошеломляет врага, что те не могут пошевелиться от ужаса. При желании эрикуба способна сожрать и союзника, восполняя своё здоровье. Разумеется, даже самая непроходимая трясина не имеет никакого значения на передвижение твари, напротив, монстры любят в ней прятаться, выжидая, пока "обед" подойдёт поближе.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его яйца, необходимо построить Гильдию монстрологов.#

132. Плут
#Мало кто из половинчиков способен отправиться дальше соседнего посёлка. Ещё меньше таких, кто готов проводить ночи под открытым небом и готовить еду на костре.
Тех половинчиков, чьё любопытство и жажда приключений гонит в дальнюю дорогу, сородичи именуют плутами - оттого, что ведут они другую жизнь, не такую, как у них принято. Бродят ли они по окрестностям, отправляются ли в далёкие земли - половинчики-плуты малоприметны и не бросаются в глаза. Опасности походной жизни заставляют их применять оружие, хотя они этого очень не любят.
Тем не менее, плуты неплохо обращаются с лёгким оружием - короткими клинками, к тому же у каждого в рукаве обычно припрятан кистень. А присущая всем половинчикам ловкость позволяет мастерски уворачиваться и от ударов, и от стрел.
А ещё плуты по праву гордятся удивительной способностью находить хитроумно зашитые в одежду монеты, обнаруживать двойное дно у шкатулок и сундуков и выискивать тайники, например, в рукоятях оружия или нишах стен и полов.#

133. Страж границ
#Половинчики селятся подальше от чужих границ, и весьма умело могут не попадаться на глаза случайным прохожим. Иногда всё же им приходится иметь дело с различного рода "джентльменами удачи", а изредка - и защищать свои границы от недружественных соседей, желающих поживиться за чужой счёт. Для подобной работы половинчики, не любящие воинское дело, но умеющие зарабатывать звонкую монету, нанимают охрану, обычно людей, знающих, с какого конца браться за меч.
Опытные и бывалые воины, стражи границ неусыпно охраняют подходы к посёлкам и деревушкам, скрываясь в непроходимых на первый взгляд дебрях. Мастера одиночных схваток, эти следопыты способны нанести удар c, казалось бы, безопасного расстояния, и так же быстро отступить.#

134. Белый маг
#Мало кому известны причины того, почему эти заклинатели чаще всего встречаются близ поселений половинчиков. Известно лишь, что светлые волшебники оберегают этот низкорослый мирный народец, частенько отбивая у многих авантюристов охоту их грабить. Видимо, познав светлый путь, они решили найти некоторое уединение...
Белые маги нередко оказываются близ затевающейся битвы между стражами границ и охотниками до чужого добра, склоняя чашу весов на сторону первых. Слабые в рукопашном бою, эти волшебники неплохо поражают врага издали, и великолепно поддерживают своих союзников.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Башню Знаний.#

135. Боевой грифон
#Иногда грифоны со временем выказывают некое подобие привязанности к тому, кто о них заботится. Это происходит довольно редко, а ценится очень высоко, ведь такой грифон способен летать уже не налегке. Их привязанность к своему "конюху" позволяет тому почти без опаски надевать и снимать защитное снаряжение.
Боевым грифонам экипируют прочный доспех из сплава стали с мифрилом, и с ним они становятся значительно опаснее. Самые уязвимые места становятся более защищёнными, а значит, яростные атаки этого существа не подвергают его прежнему риску.
Впрочем, поддержание его экипировки в надлежащем состоянии - дело весьма недешёвое, хотя и вполне окупающееся.#

136. Каратель
#Опытные и умелые палачи страшны в прямом столкновении. Закованные в прочнейший панцирь, они, словно серпы, выкашивающие пшеничное поле, движутся сквозь толпы врагов. Мало какое оружие способно пробить превосходные доспехи, сами же каратели наносят чудовищные удары, оставляющие на подвернувшихся под топор бедолагах жуткие раны, часто смертельные. Даже очень живучий или же хорошо защищённый противник карателя ощущает всю тяжесть удара этого профессионального истребителя всего, что не успело сбежать, не говоря уже о слабозащищённых бойцах.#

137. Ревнитель веры
#Иногда - хотя и достаточно редко - монахи чувствуют необходимость взяться за оружие. И хотя профессиональные бойцы часто посмеиваются над такими монахами, делают они это скрытно, никогда не показывая этого самому ревнителю веры.
Божественная сила защищает и направляет этих верных и преданных служителей Бога-Орла - ревнитель веры нисколько не утрачивает способности пользоваться этой силой, издали поражая врагов и исцеляя раны своим союзникам. Под просторной рясой нередко скрывается прочный панцирь, и часто враг успевает лишь удивиться, почему же этот толстяк даже не поморщился от удара - прежде чем получить сокрушительный удар освящённым молотом.#

138. Кешик
#Охраняющая ханов кочевых племён элитная стража - кешики - очень опасна для всех, посмевших посягнуть на земли племени. Эти ловкие и быстрые воины - превосходные стрелки, способные до предела измотать пехоту ливнем стрел. Впрочем, хорошую сшибку грудь-в-грудь эти удальцы любят не меньше, и, отдавая им должное, стоит сказать, что получается у них это ничуть не хуже стрельбы.
Ханы не любят бросать в бой столь ценных бойцов, но делают это, если враг весьма силён.#

139. Охотник на ведьм
#Почитаемая верующими и опасная для всех инакомыслящих Святая Инквизиция давно столкнулась с необходимостью иметь собственных бойцов, не полагаясь на помощь королевской стражи и княжеских дружин. Основу вооруженных сил инквизиторов составляют охотники на ведьм - выпускники специальных церковных школ, обучение в которых представляет собой непрерывные тренировки в схватках друг с другом, перемежающиеся многодневными постами и молитвами. Выпускники заканчивают своё обучение в бою, сталью и кровью - своей и чужой - доказывая, что они достойны вступить в ряды святого воинства. Охотники сопровождают дознавателей инквизиции в их поездках, охраняют их обители, а многие из них тайно живут среди простого люда, зорко наблюдая за возможными проявлениями ереси и колдовства. Представляющие большую опасность для колдунов всех сортов, эти гончие псы Инквизиции способны выслеживать и преследовать их дни напролёт, а настигнув - уничтожить.#

140. Инквизитор
#Суровые и непоколебимые, эти равные по рангу отцам-настоятелям небольших обителей дознаватели Церкви Великого Орла закаляют свой дух длительными бдениями и молитвами. Сила духа их столь велика, что немногие способны выдержать даже их пронзительный взгляд, проникающий, кажется, в самые тёмные закоулки души.
Ярости инквизиторов нет предела, когда речь заходит обо всех «врагах человеческих», к коим без сомнения они относят всех колдунов, демонов и нежить. Их невероятные способности исцелять раны своим братьям делает их незаменимыми в сражениях против «исчадий диаволовых». В бою инквизиторы направляют свои способности на защиту братьев по вере, послушников и высших иерархов, чтобы избежать потерь и оставаться несокрушимым, монолитным кулаком.#

141. Великий Инквизитор
#Иногда сам Бог-Орел выбирает среди смертных юношу с чистым, пылающим неугасимым пламенем веры сердцем, и направляет его к Отцам Церкви. Получивший откровение аббат лично сопровождает посланника в Капитул ордена, где Великий Трибунал Инквизиции с радостью встречает его, зная, что скоро вольётся этот отрок в лоно Церкви. Пробуждая истинную силу веры в своём избраннике, Светлый Владыка как бы поручает своим служителям выковать из этого чистейшего слитка оружие, коим Церковь будет искоренять ересь.
Осенённые святой благодатью избранники - а после обучения и посвящения Великие Инквизиторы - используют пламя веры внутри себя на погибель врагам. Если отцов-инквизиторов можно назвать Щитами Церкви, то Великие Инквизиторы - без сомнения её Мечи.#

142. Страж душ
#Иногда лучшие из мастеров меча, самые талантливые или же везучие бойцы получают настоятельное приглашение сменить специализацию и пополнить ряды «стражей душ» - элитных воинов, призванных уничтожать нежить. Они получают специальное снаряжение и проходят особые тренировки, направленные на то, чтобы позволить им успешно сражаться не только против живых, но и против мёртвых противников. Стражей душ часто можно встретить в рядах инквизиторов, выступающих против некромантов: они способны успешно сдерживать зомби, мумий и упырей, не давая им добраться до стрелков и целителей, а их оружие может поразить даже призраков.#

143. Фанатик веры
#Самые великие воины Церкви становятся её самыми надежными стражами. Вооружённые святыми мечами-реликвиями, в далёкие времена благословлённые великими Отцами-Основателями Церкви и служившими не одному поколению Воинов Церкви, сметают они врагов Церкви словно ветер сухие листья. Осенённые молитвами высшего круга Церкви - Великим Трибуналом Инквизиции - доспехи почти невозможно пробить ни простым, ни волшебным оружием, и даже многие волшебные чары не в состоянии навредить воинам. Каждый их удар сулит смерть прислужникам Тьмы, и самые чёрные души первыми отходят на суд Светлого Владыки.#

144. Некромант
#Проникая вглубь тайн запретной магии, колдун улучшает своё искусство. Эти тёмные заклинатели способны за считанные минуты окружить себя послушными миньонами, подняв из могил даже тех, кто пал на этом месте многие годы назад.#

145. Стреломёт
#На первый взгляд может показаться, что все боевые машины одинаковы, однако некоторые экземпляры оказываются удачнее других - и их нередко подвергают усовершенствованию. Такую работу могут сделать лишь гномы да несколько наиболее известных гильдий инженеров.
Благодаря прочному основанию значительно увеличивается продолжительность жизни механизма, а использование более крепкого сорта древесины позволило снизить вес снарядов и установить зазубренный наконечник для нанесения большего ущерба противнику. И всё же следует помнить - врагов к этой машине подпускать нельзя.#

146. Карающая длань
#Некоторые гвардейцы, отслужив положенный срок и скопив достаточно золота, чтобы безбедно провести остаток жизни, выходят в отставку и прощаются с военным ремеслом навсегда. Кто-то занимает пост наставника юных бойцов, иные подаются в наёмники. А некоторые - особо благочестивые и набожные - становятся объектом пристального внимания Церкви и получают предложение продолжить свой воинский путь на стезе Церкви, получив особый церковный титул «Карающих Дланей». Именно эти бойцы всегда сопровождают иерархов Церкви в их странствиях, и именно они - главная боевая мощь Инквизиции.
Превосходное мастерство Карающих Дланей позволяет им успешно защищать своих покровителей как от разбойничьих шаек, так и от призванных злыми колдунами чудовищ Преисподней - уж чего-чего, а боевого опыта им не занимать. Дополнительную силу против последних им придаёт их особое вооружение, созданное для битвы с демонами и выполненное в виде молота на длинной рукояти. Приемы обращения с таким оружием очень напоминают технику работы с алебардой, и именно поэтому внимание инквизиции привлекают бывшие гвардейцы, владеющие ею в совершенстве.#

147. Камнемёт
#Как известно, именно гномы изобрели большинство используемых на данный момент осадных машин. И хотя их творения - катапульты и баллисты - уже давно изготавливаются на разных Осколках, лучше всего в их конструкции разбираются именно гномы. Так что если кому-то нужно превратить катапульту в настоящее произведение искусства - обращаться надо именно к ним.
Улучшенные механизмы этой осадной машины позволяют метать огромные камни ещё дальше, а укреплённый остов - выдерживать более сильные удары. Особенностью этой машины является способность метать "горсть" металлических шаров, за счёт своего веса и шипов пробивающих даже толстую броню у всех, кто имел неосторожность оказаться под таким ударом, не разбирая, где свои, а где чужие.#

148. Высший маг
#Наступает момент, когда маг обретает такую силу, которая заставляет с собой считаться даже его «коллег». Такого мага почтительно называют «Высшим».
Разрушительная мощь высшего мага на поле сражения практически не знает себе равных. Он способен в одиночку истребить небольшую армию, напустив на неё холод, огонь и заставив врагов биться друг с другом.#

149. Патриарх
#Непревзойдённые целительские способности некоторых жрецов возвышают их над остальными. Эти умелые целители именуются патриархами - к ним обращаются за помощью, советом и просто добрым словом остальные жрецы, монахи и целители.
Пройдя путь жреца до конца, патриарх изучает все премудрости жреческих молитв и обрядов. В бою патриарх способен возвращать союзников буквально с того света, за что они любимы солдатами и ценимы командирами.#

150. Виверна
#Эта огромная крылатая болотная ящерица - виверна - дальний родственник дракона - является опасным существом, прежде всего за счёт своего яда. Хотя виверна и ленива, и любит лежать в тёплой болотной воде, она, подобно дракону, имеет тонкий слух и отличное обоняние, благодаря чему способна учуять свою жертву издалека, когда та даже не подозревает о её присутствии.
Запах свежей крови виверна чует за многие сотни метров, и он сводит её с ума. В припадке ярости виверна нападает на любое существо, оказавшееся поблизости. Частенько этим пользуются гоблины...
Главным недостатком виверны является её медлительность. Хотя, для кого недостаток, а для кого и шанс остаться в живых.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его яйца, необходимо построить Гильдию трапперов.#

151. Болотная стрекоза
#Гоблины очень хорошо знают, на что способны эти создания. Они называют их "змеи-драконы" и опасаются их, что совсем неудивительно. Эти шустрые парящие существа ядовиты, и один его укус запросто может отправить жертву к праотцам. Чем старше становится стрекоза, тем сильнее становится яд, и значительно возрастает её скорость. Вырастить и приручить болотных стрекоз - непростая задача, тем более что сначала нужно найти их икринки. И то, что стрекозы живут небольшими стайками, отнюдь не облегчает задачи.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его икринки, необходимо построить Гильдию звероловов.#

152. Телохранитель
#Со временем наиболее умелые - или же просто достаточно удачливые, чтобы остаться в живых - громилы замечаются командирами. Таких бойцов обычно выделяют, снаряжают лучше других и поручают более сложные задания. Некоторых из них делают своими персональными охранниками.
Не слишком умные, бывшие громилы всё же достаточно сообразительны, чтобы понимать, что своего "босса" надо беречь - тот, кто придёт на его место, запросто может отнять их новые "игрушки" - прочные доспехи и отменного качества тяжёлый боевой молот.#

153. Воплощение Воздуха
#Стихийные духи обитают на своих планах, и обычно не покидают их, добровольно, во всяком случае. Могущественные заклинатели способны на некоторое время вызывать их с родных Элементальных планов на Материальный, если, конечно, знают, как. Духи воплощаются в "тела", состоящие из их первичных элементов - только так дух может некоторое время переносить контакт с враждебной окружающей средой.
Дух воздуха способен использовать силу воздушной стихии, разя врагов молниями и мешая им стрелять, причём это становится практически невозможным, стоит такому созданию приблизиться к стрелкам - боеприпасы просто-напросто вырывает из рук мощным воздушным потоком.
Отправить духа обратно - задача довольно сложная. Материальное оружие причиняет ему совсем небольшой урон, и лишь волшебство способно разорвать узы, удерживающие духа воздуха вне его родного плана.#

154. Воплощение Земли
#Стихийные духи обитают на своих планах, и обычно не покидают их, добровольно, во всяком случае. Могущественные заклинатели способны на некоторое время вызывать их с родных Элементальных планов на Материальный, если, конечно, знают, как. Духи воплощаются в "тела", состоящие из их первичных элементов - только так дух может некоторое время переносить контакт с враждебной окружающей средой.
Дух земли подобен элементам своей стихии - твёрдый, прочный, несокрушимый и неспешный. "Неспешными" могут стать и противники духа, не в состоянии передвигаться по зыбкой почве. Связь духа земли со своей родной стихией настолько прочна, что позволяет ему вызывать ощутимые сотрясения, заставляя врагов валиться наземь. Невероятная стойкость духа земли позволяет упрямо стоять на пути врагов, раз за разом обрушивая на них всю тяжесть земной тверди.
Отправить духа обратно - задача довольно сложная. Материальное оружие причиняет ему совсем небольшой урон, и лишь волшебство способно разорвать узы, удерживающие духа земли вне его родного плана.#

155. Воплощение Огня
#Стихийные духи обитают на своих планах, и обычно не покидают их, добровольно, во всяком случае. Могущественные заклинатели способны на некоторое время вызывать их с родных Элементальных планов на Материальный, если, конечно, знают, как. Духи воплощаются в "тела", состоящие из их первичных элементов - только так дух может некоторое время переносить контакт с враждебной окружающей средой.
Дух огня способен использовать чудовищную разрушительную мощь стихии огня. Испепеляющее прикосновение огненного духа может мгновенно убить даже крепких воинов. Никто не может чувствовать себя в безопасности, если на поле боя появляется жуткое воплощение самой всепожирающей стихии. Раскалённые капли могут обрушиться на любой участок поля боя, не разбирая, где свои, а где чужие. Находящийся на грани развоплощения дух огня способен устроить сожжение всего, что ещё существует на поле битвы, взрываясь в ослепительной огненной вспышке.
Отправить духа обратно - задача довольно сложная. Материальное оружие причиняет ему совсем небольшой урон, и лишь волшебство способно разорвать узы, удерживающие духа огня вне его родного плана.#

156. Рунный кузнец
#Мастера-кузнецы гномов изготавливают лучшие инструменты, оружие и броню в Эадоре. Их работа выглядит странно для непосвящённого: отрывистые выкрики на языке гномов - то грубые, как необработанная порода, то звенящие, как металл - сопровождаются с виду беспорядочными ударами здоровенным кузнечным молотом. Вышедшие из их рук изделия зачастую украшенные затейливой вязью необычных символов. Но это не просто привычки отдельных мастеров и не просто красивые узоры. Всё дело в том, что секрет их искусства - древняя, бережно передаваемая среди гномов от учителя к ученику магия рун, позволяющая изменять самую суть металла, делать его легче или тяжелее, твёрже или мягче, крепче и острее. Эти способности кузнецы и демонстрируют в бою, когда парой слов заставляют покрывающие клинки и доспехи соратников руны явить свою истинную силу и даровать железному доспеху крепость алмаза, а обычному лезвию - способность рубить камни.#

157. Серафим
#Светлейшие существа, серафимы являют собой носителей воли Светлого Владыки на Материальном плане. О метафизическом процессе появления серафимов идут осторожные споры. Кто-то считает их астральной проекцией Светлого Владыки, кто-то - его посланниками. Но все согласны, что серафимы очень тесно связаны с ним.
Обычно появление серафима на поле боя не предвещает ничего хорошего всем культистам Смерти и демонам, но и смертным незлым существам стоит опасаться его гнева. Серафим - защитник, судья и палач в одном лице. И горе тем, кто дерзнёт поднять на него руку!
Для того, чтобы получить воина в свою армию из святой реликвии, необходимо построить Башню Воскрешения.#

158. Дуэлянт
#Эти авантюристы - чаще всего младшие сыновья высокородных, но не слишком богатых людей. Встречаются и просто непоседы, которым мало владений отца и его друзей для всевозможных развлечений, вроде охоты, пиров, приёмов и прочей обязательной благородной чепухи.
С детства учившиеся владению оружием, как подобает дворянам, но не пожелавшие служить в армии правителя, эти молодые люди неплохо умеют фехтовать. Обычно они прибиваются к разным сомнительным компаниям, искателям приключений вроде себя.
Наилучшим образом дуэлянты проявляют себя в поединках. Проворные и ловкие, они легко уклоняются от ответных выпадов противника. Да и обычные атаки имеют немного шансов серьёзно их ранить.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Гостиный двор.#

159. Живой доспех
#Загадочное создание, оживлённый могучими чарами доспех - опасный противник. Высокая прочность и твёрдость материального составляющего его тела делает очень сложным уничтожение его при помощи оружия, а чистое волшебство - второй компонент его тела - позволяет игнорировать любые заклинания и отлично защищает от вражеских колдунов.#

160. Ахерон
#Самые могущественные дьяволы иногда не прочь лично поучаствовать в резне. К их величайшему сожалению - и к огромной радости всех живых существ - ахероны не могут подобно дьяволам пройти сквозь Врата. Лишь чудовищные, проклятые древние реликвии с труднопроизносимым названием способны на краткий миг открыть проход для них.
Когда на поле боя появляется одно из таких чудищ Хаоса, большинство смертных существ обречены. Оружие, вышедшее из адских кузниц, без труда пробивает самую прочную броню. Их атака столь яростна, что вселяет ужас в сердца глупцов, осмелившихся встать на пути этих древних созданий Хаоса. Вдобавок, ахерон способен призывать прямо из преисподней своих любимцев - церберов, пусть и ненадолго.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из проклятой реликвии, необходимо построить Башню Хаоса.#

161. Элементалистка
#Чародеи, изучающие стихийную волшбу - совсем не редкость. Огненные шары, камнепады, молнии - большинство подобных заклинаний не слишком сложны для магов, и многие останавливаются на них в своём изучении тайн стихийных чар. Лишь у немногих есть возможности и способности изучить высшую стихийную магию. И только единицы достигают непревзойдённых высот в умении управлять первозданными стихиями.
По иронии судьбы или же прихоти богов этих высот может достигнуть лишь женщина. Полное слияние с потоками волшебства, подчиняющего первичные элементы стихий, меняет внешность высшей стихийной магессы, наполняя её тело материальными стихийными компонентами.
Элементалистки могут вызывать себе в подмогу стихийных духов - существ с иных планов бытия. Воплощения Стихий могут присутствовать в этом мире совсем недолго, но этого обычно хватает, чтобы превратить самоуверенных глупцов в горстку пепла или ледышку.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Сферу Льда.#

162. Волшебный дракон
#Одни говорят, что волшебный дракон - это загадочное существо родом из Астрала. Другие - что это некая часть Астрала, по непонятным причинам имеющая собственную волю и наделённая сознанием. Как бы то ни было на самом деле, волшебный дракон - можно сказать, воплощение волшебства.
Лишь некоторые великие, могущественные волшебники способны добыть яйцо волшебного дракона с Астрального плана. Впрочем, очень может быть, что на самом деле это никакое не яйцо, а астральная проекция духа или воли волшебного дракона. Иногда кажется, что и сами волшебники толком не знают, что же именно они приносят.
Волшебный дракон могуч, как подобает драконам, и красив, подобно всем волшебным существам. Завораживающая мощь становится вполне ощутимой, когда это создание начинает плести высшие заклинания, от которых нет спасения никому. Часто даже полная невосприимчивость к магии не может защитить её обладателя от чар волшебного дракона.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его яйца, необходимо построить Школу Высшей Магии.#

163. Фантом
#Творение исключительно сильной воли, этот кажущийся иллюзией воин на самом деле способен причинить вполне ощутимую физическую боль. Его почти неощутимое касание проходит сквозь доспехи и щиты, и лишь волшебство способно остановить его удар.
Никакие препятствия местности не в силах остановить или хотя бы замедлить фантома, и любое материальное оружие практически не причиняет ему никакого вреда. Копья, мечи, стрелы - всё это бесполезно против этого существа. Только чародеи могут причинить ему серьёзный вред и даже уничтожить его.#

164. Псион
#Для любого заклинателя самое главное оружие - его собственный разум. Именно сила духа заклинателя позволяет обуздать и направить в нужное русло волшебный поток. Для псиона же разум - это ещё и источник его собственного, не подвластного больше никому, потока магии. С помощью своего разума псион создаёт формы волшебных заклинаний, и с его же помощью он наполняет эти формы энергией.
Слова и жесты, так необходимые для концентрации всем волшебникам, совершенно не нужны псиону. Лишь его мысль контролирует волшебство, и любые движения абсолютно не мешают творить ему свою магию. Следствием этого является превосходное защитное облачение - обычно мастерской работы металлические доспехи, наподобие воинской кирасы - нередко ещё и зачарованное. Незримый, но ощутимый физически барьер, создаваемый разумом псиона, улучшает и без того неплохую защиту, дополнительно отводя от него стрелы и мечи врагов.
Не стоит недооценивать этого мастера заклинаний разума и в ближнем бою. Врагу, подошедшему слишком близко, достанется от вполне себе воинского оружия, которое, однако, плохо задерживается бронёй. Дополняет картину полная невосприимчивость к любым воздействующим на разум заклинаниям.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Башню Гипноза.#

165. Мать-Хранительница
#Обладающие волшебной силой медузы именуются в их сообществах Матерями-Хранительницами. Возможно, это просто название, а может быть, за ним кроется нечто большее. Так или иначе, помимо обычных для всех медуз способностей к превращению в камень авантюристов-неудачников и ядовитого укуса, эти существа способны нагонять ужас на своих врагов.#

166. Птицелов
#В непролазных чащобах обитает немало практически неизученных существ, таких, как, например, птицеловы. Эти большие пауки получили своё название за способность перепрыгивать с дерева на дерево, охотясь на живущих в кронах птиц. В отличие от своих "кузенов", птицеловы не умеют ткать паутину столь же быстро. Зато природа наградила их более ядовитыми жвалами. Как и все лесные обитатели, птицеловы превосходно чувствуют себя в лесу.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его яйца, необходимо построить Гильдию звероловов.#

167. Потрошитель
#Проходит время, и птицелов растёт. Становясь крупнее, он уже не становится более ядовитым. Жвала его твердеют и становятся способны перекусывать не только полые птичьи кости. Даже прочные кольчуги и панцири не в состоянии уберечь своего владельца от потрошителя. По мере роста самого паука растёт и его аппетит, и он перестаёт удовлетворяться тем, что само попало к нему в лапы. Нередко оказывается, что бывшие ещё вчера безопасными леса сегодня - смертельная ловушка для одинокого воина или группы крестьян-грибников.#

168. Живоглот
#Вырастая до чудовищных размеров, потрошители становятся способны играючи раскусывать тяжёлые доспехи - вместе с их обладателем. Неимоверный аппетит живоглота выгоняет его из леса прямо в небольшие поселения, где он учиняет ужас и смерть.
Нередко это чудовище начинает терзать свою "пищу" лапами, довершая дело мощными челюстями.#

169. Наездник на волке
#Орки часто разводят огромных волков - воргов. Эти чудовища очень умны, поэтому заставить их носить на себе всадника - непростая задача. Впрочем, все труды и затраты окупаются с лихвой. Те орки, что смогли удержать ворга в повиновении, очень уважаемы прочими членами племени.
Орочьи всадники - неплохая кавалерия, быстрая и мощная. Наездники имеют при себе несколько метательных топоров, а сами ворги по желанию наездника могут издавать жуткий вой.#

170. Жнец
#Крупные, мощные скелеты иногда превращаются некромантом в ужасающего стража - жнеца. Дополнительные руки, несущие оружие, позволяют атаковать всех врагов, находящихся радом с ним.
Довольно высокая для скелета твёрдость и прочность, а также обычные для нежити способности не чувствовать боли, усталости и страха и не переносить последствий отравления и вытягивающих тепло заклинаний делают это ужасное существо очень опасным.#

171. Кадавр
#Когда-то это существо было обыкновенным прожорливым упырём. Но, видимо, наступил момент, когда хозяин этого мертвеца - могучий некромант - решил усилить своего "телохранителя", экипировав ему настоящее воинское снаряжение - оружие, доспехи и щиты. Разумеется, ни один некромант и не подумает тратиться на это снаряжение: всё, что необходимо кадавру, он возьмёт на поле боя. И пускай доспехи уже порядком проржавели, а оружие по остроте не сильно отличается от палки - кадавру неведома боль, не страшны раны, от кровопотери он тоже не умрёт, а огромная сила всех живых мертвецов позволяет крушить даже самые прочные доспехи совершенно тупым оружием.
Удушливое зловоние окружает кадавра, и живому существу, столкнувшемуся с кадавром, сильно не поздоровится. Прочность его доспехов позволяет выдерживать достаточно серьёзные атаки, а любой труп на поле боя позволит ему быстро излечиться, просто сожрав его.#

172. Баньши
#Древние неупокоенные души, снедаемые дикой злобой ко всему живому и невыносимым желанием убивать носят название Предвестников Смерти, или баньши. Эти злобные бестелесные творения могущественных некромантских ритуалов способны уничтожить целую армию. Жизненная сила умирающего живого существа, расставаясь в муках со своим телом, восстанавливает силу баньши. Неощутимое прикосновение проходит сквозь любые материальные доспехи и щиты. Лишь волшебники способны справиться с таким существом.#

173. Чёрный Рыцарь
#Великие воины, не находя упокоения после смерти - или же разупокоенные могущественным некромантом - становятся Чёрными Рыцарями. Тёмная колдовская сталь, усиленная волшебством, находящаяся в мёртвых, но нечеловечески сильных руках, наносит страшные повреждения. Мало какая броня способна уберечь владельца от могучего удара зачарованным клинком.
Чёрный Рыцарь способен истончать броню своего врага, если вдруг попадается хорошо защищённый противник. Тёмное колдовство восстанавливает силу этого слуги Смерти, превращая души убитых врагов в не-жизнь Чёрного Рыцаря. Присущие всей нежити бесстрашие, неутомимость и нечувствительность к боли, равно как и полная невосприимчивость к холоду и яду делает Чёрного Рыцаря грозным противником.#

174. Умертвие
#Воплощение самой Смерти, эти жуткие бездушные существа несут смерть одним своим взглядом. Никакое существо не может чувствовать себя в безопасности, ни на каком расстоянии нельзя уберечься от смертоносного касания умертвий. Один раз, всего один раз могут использовать умертвия свою жуткую силу, но от неё не спасёт ни доспех, ни магия.
Мало что способно задержать это существо - умертвия легко преодолевают все неровности местности, одинаково хорошо скользя и по равнине, и по болоту. Хорошая защита и полная невосприимчивость к магии позволяет им наводить ужас и сеять смерть.#

175. Ночная Тень
#Изучающие военное искусство девушки и юноши альваров, ещё не раскрывшие в полной мере свой магический талант, называются Ночными Тенями. Обычно они занимаются разведкой, охраняют подступы к владениям альваров, убивая тех, кто заходит слишком далеко, либо сопровождают отряды воинов, поддерживая их стрельбой из арбалетов. Прекрасные навыки стрельбы и маскировки делают их весьма опасными для любого врага из плоти и крови. Вылетевшие из темноты с коротким тихим свистом бритвенно-острые стрелы, несущие смертельные заклятия - всё, что могло бы рассказать абсолютное большинство авантюристов, забредших во владения альваров. Если, конечно, найдётся способ разговорить мертвецов...#

176. Кровавый мотылёк
#Выбравшие путь воина магически одарённые девушки-альвары учатся владению парными клинками с раннего детства. Собственная магия позволяет им укрепить связки и мышцы, благодаря чему они способны достигать высочайшей гибкости, ловкости и скорости в бою. Лёгкие и изящные, они буквально порхают на своих клинках сквозь вражеские ряды. Тот, кто видел их в бою, сразу понимает, за что они получили свое название - это весьма кровавое, но при этом прекрасное зрелище. Их реакция превосходит реакцию даже большинства сородичей, так что мало кто сможет добраться до тёмной эльфийки целиком, а не по частям. Не обременяя себя доспехами, кровавые мотыльки могут поспорить в скорости передвижения даже с кавалерией. Это позволяет им легко добираться до таких уязвимых целей, как стрелки или маги противника. Однако и встреча с тяжело бронированным врагом для кровавых мотыльков не страшна - они найдут даже самую маленькую щель в доспехе и нанесут удар именно туда. Набираясь опыта, кровавые мотыльки учатся сливаться с Тьмой, и тогда уже мало кто может остановить их «танец».#

177. Алчущий Тьмы
#Альвары, полностью посвятившие себя изучению магии, очень много времени тратят на поиск и разработку новых заклинаний, а также увеличение эффективности уже известных - разумеется, речь идёт об уникальной магии, свойственной лишь этому народу - магии Тени. За их рвение их называют Алчущими Тьмы. Они очень любят пользоваться преимуществами собственной магии как на поле боя, так и в повседневной жизни. Например, Алчущие Тьмы постоянно применяют сотканные из мрака дополнительные руки для ускорения плетения сложных заклинаний. Новые конечности оказались настолько удобными, что в бою Алчущие часто награждают ими особо сильных воинов. Справедливости ради стоит отметить, что для развития собственного мастерства Алчущие часто накладывают на себя заклинания, блокирующие часть их магической силы, заставляя искать пути максимально эффективного использования оставшейся части. Именно из-за этого в бою Алчущие предпочитают использовать заклинания, направленные не столько на противника, сколько на его снаряжение и окружение. Такие заклинания требуют большого мастерства, точности и скорости, но не силы. А иногда случается так, что найденные ими новые заклинания сотворить под силу лишь Избранным Тьмой.#

178. Избранная Тьмой
#Тёмных эльфов, постигших самую суть магии Тени, называют Избранными Тьмой. Этот желанный для любого Алчущего Тьмы титул является признанием высокого магического мастерства, таланта и авторитета в высших кругах общества альваров. Только Избранные Тьмой входят в состав Тёмного Совета, в чьих руках сосредоточено управление жизнью страны тёмных эльфов. Тёмный Совет имеет строгую иерархию, впрочем, практически неизвестную за его пределами, поэтому для всех остальных альваров разницы между Избранными не существует. Именно Совет определяет, кто из Избранных возглавит военный поход, кто отдельную экспедицию, а кто лучше справится с управлением городом. Сильнейшие из магов народа тёмных эльфов не стесняются в выборе средств и могущественных заклинаний. Мастерство Избранных позволяет им напрямую черпать силы во Тьме, искусно избегая смертельных побочных эффектов.#

179. Погонщик
#Погонщик рабов - не самая уважаемая среди тёмных эльфов, но, тем не менее, крайне необходимая работа. Держать в повиновении толпу рабов, заставлять работать и жертвовать жизнью за хозяев, пока те заняты научными и магическими изысканиями - жизненно важное умение для существования общества альваров. Погонщики рабов - слабые маги, однако их умений хватает для того, чтобы сдерживать рабов от глупых попыток освободиться, что, однако, не исключает применения и более простых, но не менее действенных методов предупреждения побегов. Погонщики одинаково ловко владеют лёгким арбалетом и ужасающим длинным хлыстом с остро заточенными металлическими накладками. Поговаривают, что таким хлыстом можно запросто обезглавить противника. Украшенные выпивающими силы магическими знаками арбалетные болты позволяют погонщику останавливать особо прытких рабов или врагов.#

180. Ночной охотник
#Пища в подземельях не отличается разнообразием, её не всегда хватает, к тому же частенько она сама не прочь попробовать на вкус незадачливого охотника. Опытные следопыты и смертоносные убийцы, ночные охотники способны выследить и добыть любую дичь, на скольких бы ногах она ни передвигалась. Имеющие расположенность к походной жизни, эти истинные ночные тени, развив в достаточной мере свои чародейские способности, должны проявить недюжинную ловкость и сноровку для того, чтобы пройти магические испытания и выдержать жёсткие тренировки. Однако награда того стоит: со временем ночные охотники получают благословение самой Тьмы и тогда уже никто не может ускользнуть от их стрел. Особо умелые и удачливые ночные охотники в знак признания их заслуг могут получить в награду Лук Чёрного Леса.#

181. Страж Тьмы
#Орден Стражей Тьмы - элитная тяжёлая пехота тёмных эльфов. В бою стражи Тьмы делают всё возможное, чтобы не пропустить врага к стрелкам и чародеям. Стражи блестяще владеют оружием ближнего боя, что не мешает им при необходимости угостить врага боевым заклинанием на расстоянии. Будучи неплохими магами, свои доспехи и оружие они зачаровывают сами. Помимо доспехов, они защищены самой Тьмой и со временем обучаются принимать теневую форму, сливая воедино магию и виртуозное воинское искусство.#

182. Созерцатель
#Несомненно, каждому народу есть что сказать о них. Ужас Глубин - пробормочут гномы. Пещерная Жуть - пропищат крысолюды. Гоблины похвастаются легендой о хитром Гоку, приручившем Одноглазого Пожирателя Миру-Дюжина-Рук, а могучие орки шёпотом перескажут истории о Назарге, убивающем тех, чьей тени он коснётся. Шаманы же горных племён и под страхом смерти не помянут Хранителей Бездны. Тем не менее, мало что доподлинно известно о порожденях Тени, и дело здесь, видимо, не только в суеверном ужасе,который народы Эадора испытывают перед этими существами.
Первые упоминания об этих существах относятся ко временам Схизмы Теней и переселения альваров под землю, и описывают воистину порождение кошмаров: Созерцатель не просто ужасный монстр, он вообще не выглядит как нормальное существо. Более всего он напоминает висящий в воздухе клубок извивающихся змей или морских гадов, при взгляде на который невозможно избавиться от ощущения неправильности: всеразличные глаза и пасти появляются и исчезают безо всякой системы в ничем не отбрасываемых тенях, окутывающих единственный островок стабильности: колоссальный глаз, лишённый век. Возможности его столь же загадочны: определённо известно, что Созерцатель неуязвим к магии, и может поражать на расстоянии несчастных, которых по ему одному ведомым причинам выбирает себе в жертву. Источники разнятся в описании способа поражения; упоминаются, кажется, все воздействия: от подчинения или превращения в камень до ран от несуществующих лезвий, отравления без яда и ожогов без огня. Кажется, Созерцатели используют некую непредсказуемую магию, которая может принимать самые невозможные формы.
Они, по видимому, обладают свободной волей, и воля эта сильна, зла и способна подчинить того, кто неосторожно взглянет в центральное око.
Созерцателей, случается, видят вместе с альварами, но людям остаётся только гадать, служат ли Созерцатели альварам, альвары Созерцателям, или же эти существа заключили взаимовыгодный союз.
Для того, чтобы получить воина в свою армию из его икринки, необходимо построить Башню Знаний или Сердце Ночи.#

183. Тёмная жрица
#Особая часть общества альваров - целительницы, именуемые тёмными жрицами. Как и для эльфов, рождение ребенка для альваров - это долгожданное, но, увы, нечастое событие. Постоянные конфликты с другими расами уносят много жизней и уносили бы ещё больше - если бы не тёмные жрицы. Они способны исцелить в одно мгновение даже самую страшную рану, а их благословения наделяют воинов крепостью и смертоносностью. Битва против отряда альваров, в котором есть тёмные жрицы, может очень затянуться, а исход её может быть весьма неожиданным для противника.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Храм Бессмертных или Храм Тени.#

184. Скорпион
#Гордостью гномьих мастеров является устройство, называемое "Горным Скорпионом", способное выстреливать сразу два копья на приличное расстояние. По легенде, он появился, когда умелому мастеру и кузнецу Ульфгару Валуноплечему пришло в голову поместить в стреломёт несколько зарядов одновременно (и хватило силы эту идею осуществить!). Разумеется, современные Скорпионы выглядят совсем иначе. Упругую и легкую сталь для орудий создают рунные кузнецы гномов, используя всё своё мастерство. Затем Мастера рун выбивают хитроумные системы тайных знаков, практически полностью покрывающие самые важные детали Скорпионов. Именно поэтому все попытки представителей иных рас создать нечто подобное собственными силами и без рунной магии приводят то к поломке чрезмерно хрупкого механизма при первом же выстреле, то к неподвижности слишком тяжёлого устройства. И хотя, несмотря на высокую прочность конструкции, Скорпион, подобно большинству механизмов, очень уязвим для волшебства, его дальнобойность позволяет быстро и безопасно расправиться практически с любыми чародеями.#

185. Иллитид
#Пожиратели разума - один из крайне немногочисленных видов обитающих под землёй живых существ, которые не склонились перед альварами и не вступили с ними в конфликт. Тёмные эльфы осознавали опасность войны с этими созданиями, обладающими колоссальной ментальной мощью. Поэтому обе стороны договорились о некоем подобии союза, и теперь иллитиды отправляют своих представителей к альварам, где те оказывают тёмным эльфам определённые услуги. Взамен же альвары поставляют иллитидам живых пленников для разнообразных нужд пожирателей разума - будь то физическая работа или просто пища. 
Среди распространённых способностей иллитидов - подчинение и удержание живых существ. Даже очень сильная воля практически не способна защитить от подобного рода контроля.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Башню Знаний или Сердце Ночи.#

186. Кристалл Тьмы
#Эта магическая сущность одним своим существованием опровергает все известные законы классической магической теории. Совершенно непонятно, как энергия, подчиняющаяся законам Хаоса и по своей сути враждебная любому порядку, способна сформироваться в абсолютно правильную кристаллическую структуру. Кристалл Тьмы представляет собой прочный непроходимый барьер, а любые попытки нарушить его структуру приводят к локальным нестабильностям окружающего пространства. Поэтому глупца, осмелившегося хотя бы поцарапать кристалл, ждут ужасные, плохо заживающие раны.#

187. Кобольд-раб
#Эти мелкие подземные полу-ящерицы, к своему несчастью, оказались соседями альваров. Не сумев дать серьёзного отпора, они давным-давно были порабощены тёмными эльфами, и пока последние заняты поисками знаний, обеспечивают их быт. Впрочем, злобный нрав и коварство кобольдов вынуждают их хозяев относиться к ним с некоторой опаской. В качестве мер предосторожности кобольдов, например, держат в клетках или подземных пещерах с единственным, хорошо охраняемым выходом. Чтобы кобольды не разбежались в суматохе боя и лучше держали строй, их часто сковывают между собой или надевают на лапы цепи с тяжёлым грузом.#

188. Кобольд
#Кобольды - мелкие и злобные подземные обитатели довольно неприятной внешности: выглядят они, как помесь крысы с ящерицей. Жители поверхности долгое время даже не подозревали об их существовании, так как обитали кобольды лишь в глубоких пещерах. Они постепенно развивали свою цивилизацию и, вероятно, смогли бы дойти до уровня рас поверхности. Однако затем кобольды столкнулись с альварами, которые частично уничтожили, а частично поработили подземных жителей. Те же, кому удалось избежать такой участи, сбежали на поверхность. Обычно кобольды селятся в укромных местах, например, в шахтах (нередко убивая шахтёров, чтобы освободить себе место).
Несмотря на мелкий размер, кобольды могут быть весьма опасными. Они быстро передвигаются и наносят своими глевиями довольно серьёзные раны.#

189. Лич
#Лич - это нежить, созданная древним ритуалом и владеющая магией. Некоторые волшебники, страшась смерти, выбирают этот путь к бессмертию - стать нежитью. Правда, долгое существование в таком виде часто сводит их с ума.
Личи - хладнокровные, безжалостные существа, жаждущие всё большей и большей мощи, забытого знания и ужасных секретов магии. Личи крайне редко появляются в одиночестве, обычно их сопровождают толпы нежити, включающие даже призраков и вампиров.#

190. Демонолог
#Смертные заклинатели, посвящающие свою жизнь служению Хаосу, с удовольствием используются его агентами по всему Эадору. Часто они ведут самую обычную жизнь торговцев или ремесленников, лишь изредка втайне собираясь на свои мессы, пока однажды не получают команду могущественных слуг Хаоса, показывая своё истинное лицо. Чаще всего это происходит незадолго до вторжения демонов, и демонологам отведена роль подготовки плацдарма для него.
Не слишком сильные как чародеи, демонологи тем не менее представляют серьёзную опасность. Хаос даёт им возможности призывать существ из преисподней, и демонологи охотно ею пользуются. По мере роста сил они осваивают всё более могущественные заклинания, и нередко способны успешно противостоять превосходящему противнику, если тот не сможет помешать демонологу призвать себе орду демонов всех мастей.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Храм Хаоса.#

191. Изверг
#Наиболее умные, сильные и жестокие черти нередко ставятся дьяволами посредством особого ритуала на должность «командира отделения» - командующего небольшой группой чертей и гончих, своеобразным мобильным отрядом, возглавить который сам дьявол по некоторым причинам не смог или же не захотел. Стоит ли говорить, что все черти не чураются никакой подлости или грязной работы ради подобного назначения - ещё бы, иметь собственных слуг, ещё совсем недавно бывших ему равными! А поскольку демон, ослушавшийся приказа своего хозяина, обычно убивается, нередко весьма изуверским способом, все приказы выполняются быстро и беспрекословно.
Но не только своей свитой опасен бывший чёрт, а ныне изверг. Став посредством дьявольского ритуала сильнее и сменив трезубец на большой, острый топор, изверг способен раскалывать самую прочную броню. Своей свирепостью он внушает врагам настоящий ужас.#

192. Проповедник
#Иногда монахи отправляются в странствия. Едва ли они объясняют кому-то истинные цели своего путешествия, или же что именно они ищут. Как бы то ни было, в своих походах они редко бредут в одиночестве, присоединяясь к большой группе паломников или крупному каравану. И они всегда встречаются с великой радостью, ведь многие наслышаны о необычном целительском даре подобных служителей светлого культа. Прекрасно умея врачевать раны, проповедники одним словом могут защитить отряд, воодушевить или исцелить, а более опытные и умелые способны возвращать буквально с того света.#

193. Скелет Мрака
#Древние, десятилетиями обитающие в склепах и криптах, где были похоронены могучие властители древности или же сильные волшебники, эти скелеты неусыпно охраняют их покой, оберегая заодно и сокровища от мародёров. Подчинённые заклятиями, эти безмолвные сторожа нападают на всех, кто отважится проникнуть в запретные покои.
Скелеты Мрака значительно превосходят силой и прочностью многих живых мертвецов. Множество острых костяных отростков усеивает каркас этого существа, создавая ощущение, что каждая кость желает причинить вред оказавшемуся радом живому существу. Кажется, что сама Тьма защищает это жуткое, способное расправиться с целым отрядом существо - струйки дыма окутывают контуры костяка, скрадывая его невероятно быстрые движения. Каждое сражённое скелетом Мрака живое существо подпитывает его силы.
Совсем недавно некроманты постигли утраченные знания о том, каким же образом возможно создание подобных тварей - оказывается, в древности ритуал превращения проводился на ещё живом существе, не давая ему от боли ускользнуть за Грань. Лишь немногие знают подобные ритуалы, и только считанные единицы способны поднять подобную нежить прямо в бою - из свежего трупа.#

194. Спектр
#Спектров часто путают с призраками. Правда, такое заблуждение может стоить жизни, ведь спектру не надо приближаться, чтобы уничтожить смертное существо, а приблизиться он может очень быстро. И хотя по сравнению с призраками спектры более "материальны", если это слово вообще можно применить к бестелесному существу, ранить и тем более упокоить их - задача не из лёгких, ибо спектр способен понемногу восстанавливаться со временем. Холодное касание существа способно на короткое время обездвижить живых существ, имевших неосторожность напасть на него.
Это жуткое создание обладает невероятной сопротивляемостью священной магии, которая обращает в прах любую нежить, а также нечувствителен к заклинаниям изгнания. К великому счастью многих полководцев, именно эта связь с силами Смерти не позволяет могущественным некромантам излечивать свои кошмарные творения.#

195. Подстрекатель
#Из самых сильных воинов орочьих племён те редкие орки, что поумнее, довольно быстро приходят к мысли, что для победы мало одной только грубой силы. Требуются некоторые познания и о воинском искусстве, и об основах тактики, и о методах защиты. В разнообразных стычках они присматриваются к тактике и боевым приёмам врагов, стараются запомнить их и при случае применить.
Вожди орочьих племён ценят подобных бойцов и снабжают их лучшим снаряжением, а могущественные заклинатели племени накладывают на их оружие особые чары, ещё больше ослабляющие их врагов.
Подстрекатели подобны каменной глыбе - предпочитающие защитную тактику, они способны остановить врагов и отвлечь их на себя, обороняя более слабых шаманов. Хорошая выучка и природная мощь орков позволяет им держаться довольно долго даже против превосходящих сил врага.#

196. Тарраск
#Называемый ещё «карой богов», тарраск - одно из немногих смертных существ, чья мощь вплотную приближается к мощи существ бессмертных.
Невероятно могучие когтистые лапы, сильные челюсти и чудовищно толстый спинной панцирь, покрытый шипами - этого уже достаточно, чтобы обходить тарраска по широкой дуге. Но это не всё, на что способен этот монстр.
Колоссальные размеры тарраска позволяют ему просто идти вперёд, практически не обращая внимания ни на кого, и не стоит вставать у него на пути. Любое некрупное существо будет превращено в тонкий блин его исполинскими лапами. Авантюристы поговаривают, что единственный способ выжить при встрече с этим монстром - убежать побыстрее и подальше. Даже древние крылатые рептилии - драконы - не рискуют связываться с ним в одиночку.#

197. Школяр
#Начинающие заклинатели нередко ищут наставников, способных помочь в освоении нелёгкого искусства магии. Некоторым даже везёт стать одним из учеников сильных чародеев, которые предпочитают работать не в одиночку, а объединяют свои усилия с другими волшебниками. Появляющееся в результате подобие школы для юных волшебников и одновременно своеобразного «исследовательского центра» не может не привлечь внимания инквизиции, поэтому маги ищут уединённое место и хорошо укрепляют его, готовясь противостоять любым попыткам искоренить «ересь».
Начальная ступень заклинателей, обучающихся в подобных сообществах, носит название «школяр», и помимо обучения, они являются также и прислугой для более сильных чародеев и выполняют самую простую - и вместе с тем грязную и тяжёлую - работу. Взамен их учат манипулировать волшебными потоками, то есть работать с чистой магией, не обучая, впрочем, более хитрым чарам. Тем не менее, любой из более-менее способных учеников умеет неплохо использовать чистую магию для причинения урона, стараясь не подпустить врагов на близкое расстояние.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Библиотеку.#

198. Адепт
#После нескольких лет обучения школяров ждут испытания. Провалившие их продолжают обучение в прежнем качестве и дальше, чтобы позднее ещё раз попытать удачи. Впрочем, после третьей попытки сдать подобный экзамен у неудачника появляется выбор - остаться школяром до конца жизни, сохранив место в рядах школы волшебства и продолжать прислуживать магам, или же быть изгнанным из ставших родными стен. Понятно, что большинство предпочитает остаться - ведь инквизиция не дремлет!
Те же, кто успешно проходят подобные испытания, получают право называться младшими магами, или адептами волшебства. Адепт с удовольствием прощается с грязной работой, становясь помощником одного из «преподавателей» - ну то есть одним из его личных слуг. Конечно, выполнять поручения одного волшебника - это не то же самое, что постоянно прислуживать всем магам, и объём хозяйственных работ тоже резко сокращается, оставляя немало времени для именно магических дисциплин.
Адептов учит тот волшебник, к которому они «приписываются», и они начинают проводить первые самостоятельные эксперименты - в их распоряжении не только общешкольные лаборатории и кладовые, но и оборудование самого волшебника, включающее более редкие приборы и ингредиенты. На этом этапе адепты повышают свой боевой потенциал за счёт управления бОльшими волшебными силами и при этом более тонкой работы с ними.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Гильдию Мудрецов.#

199. Магистр
#Самые способные из адептов по собственному заявлению и одобрению своего учителя могут быть допущены к особым испытаниям, очень сложным и довольно опасным для здоровья и даже жизни. Многие адепты не особо и стремятся проходить их, довольствуясь ролью помощника чародея.
Испытания включают в себя теоретические знания по многочисленным магическим дисциплинам, практическую проверку умений контролировать чистую магию, как на силу потока, так и на точность с его обращением, а завершающим штрихом становится магический поединок со своим учителем. Вот именно этого этапа и опасается - совершенно справедливо, между прочим - большинство адептов, поскольку даже вне зависимости от желания наставника не причинять вреда может произойти несчастный случай. А стоит ли говорить, как подобным образом волшебники могут проучить или же отыграться на своём ученике? Впрочем, «ценными кадрами», то есть действительно одарёнными студиозусами, стараются не разбрасываться, что, однако, не мешает мстительным и злопамятным - каковым и является абсолютное большинство магов - волшебникам сводить счёты.
Магистр - это тот титул, который носят все преподаватели магической школы. Какие он даёт преимущества - адепту хорошо известно ещё со времён, когда он был простым школяром. Немногие, однако, пытаются пройти этот путь, ещё меньше тех, кто проходит его, и их боевая мощь действительно впечатляет.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Тайную Библиотеку.#

200. Архимагистр
#Сильнейший волшебник, обычно и организовавший Конклав магов и стоящий во главе этого объединения, носит звание «Архимагистр». Эти поистине могучие чародеи способны манипулировать волшебными потоками чудовищной силы, и способны дать отпор практически любому противнику. Даже существа, чья сущность в значительной степени волшебна или же имеющие врождённое сопротивление чарам, справедливо опасаются этих чародеев.
Архимагистр всегда участвует в битве с теми, кто атаковал здание Конклава, и поражает наиболее опасных врагов.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Башню Знаний.#

201. Оракул Стихий
#Боевые маги, изучающие стихийные заклинания, являются очень опасными противниками. В их арсенале, как правило, немного заклинаний, но каждое из них способно стирать с лица земли целые армии. Нередко эти заклинатели посещают башни магических Конклавов, и конечно же, помогают своим коллегам держать оборону.
Богатый опыт сражений и превосходное мастерство Оракулов Стихий позволяет им умело защищаться от стихийных чар и непрерывно атаковать врагов, используя свои заклинания, а потрясающий самоконтроль - быстро восстанавливать запас волшебных сил.#

202. Гнолл
#Каждый гнолл - воин стаи, не исключая и гноллок (или как они своих самок зовут?). Даже большинство щенков рождается с боевыми зубами и острыми когтями на лапах. Вооружены гноллы обычно тем, что смогли украсть или отнять у врагов, отдавая предпочтение тяжёлым клинкам. Они используют доспехи из кожи, кости или металла.
Соединяя черты природного и сверхъестественного, гнолл во многом парадоксален. В бою он отдаст свою жизнь за товарища, но в мирное время будет сражаться с ним за место в иерархии. Даже самые цивилизованные гноллы беспощадны к врагам, но найти друга преданней чем гнолл так же трудно, как и заслужить эту дружбу. И несмотря на всю свою дикость, гнолл настолько нуждается в стае, что будучи лишён её, станет искать любую замену. Так гноллы иногда попадают в группы авантюристов.#

203. Гнолл-сержант
#Крупные и сильные гноллы забирают себе самое лучшее оружие и доспехи, и обычно самопровозглашаются командирами гнолльских отрядов. Гноллы справедливо опасаются своих командиров, но и преклоняются перед ними, потому что под их руководством банды гноллов становятся боеспособнее - в их действиях появляется продуманность, они действуют как единое целое, помогая друг другу и не стремясь к индивидуальным боевым заслугам.
Сержанты обеспечивают порядок после боя: стоит сражению прекратиться - снова каждый сам за себя и опять прав сильнейший. Железной рукой наводя порядок в своём отряде, сержанты выбирают самые лучшие трофеи из добытых. Обладая отменным нюхом, гнолл-сержант никому не даст и малейшей возможности утаить от него что-либо.#

204. Гнолл-стрелок
#Те из гноллов, что половчее, нередко осваивают длинные, выше человеческого роста, композитные луки. Большая сила гноллов позволяет им без труда их натягивать, выпуская полутораметровые стрелы на приличное расстояние. И хотя дальность прицельного выстрела, конечно же, уступает осадным орудиям, пробивная сила стрелы может поспорить со снарядом баллисты.
Обычная слабость всех стрелков - слабость в рукопашном бою - практически не затрагивает стрелков-гноллов, так как самый слабый гнолл превосходит силой среднего человека. Гноллы-стрелки стараются избежать рукопашной схватки, но совершенно не боятся её, и готовы при необходимости дать отпор тем, кто всё же сумел подойти.#

205. Осадная машина
#Хотя сами гноллы ленивы, да и лапы у них не слишком хороши для ремёсел, это не мешает им создавать чудовищные осадные машины руками рабов - обычно гномов. Единственное, что гноллы делают для этой машины сами - украшают её «священными» хвостами, как правило, некогда принадлежавшими гноллам других племён. Такая громадина чрезвычайно тяжела, поэтому её используют разве что для нападения на укрепления и защищённые стенами города, и только в тех случаях, когда гноллов собирается действительно много, надеясь хорошо поживиться на грабеже.
Огромные снаряды, выпускаемые осадной машиной, наносят ужасающий урон - стены недолго противостоят им, да и приземлившись на врага, оставят ему совсем немного шансов на выживание. С недавних пор гноллы начали использовать против врагов странного вида и отвратительного запаха комки слизи, которые машина швыряет в самую гущу вражеского строя, заставляя всех, на кого эта дрянь попадёт, практически выворачиваться наизнанку от отвращения.
Разрушить эту махину совсем непросто - на её изготовление материала не жалеют, основательно укрепляя конструкцию. Стрелы едва ли смогут причинить ей серьёзный урон, да и рубить её придётся долго и упорно. Уязвимость к магии - вот её главный недостаток, на фоне которого медлительность, присущая всем боевым машинам, смотрится сущим пустяком.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью чертежа, необходимо построить Гильдию ремесленников или Рабский барак.#

206. Гнолл-вожак
#Гноллы, в чьей крови особенно сильно проявляются черты демонов, отличаются необыкновенной силой и свирепостью. Их оружие и доспехи, как правило, совсем не простые - это очень сильные магические вещи, награбленные стаей.
Вожак - тот могучий фактор, который может заставить гноллов действовать вместе. Претендующий на данную роль должен быть действительно исключительных способностей индивидом. Чужая воля действует на гнолла только вместе с чужой вооружённой рукой, ибо обычный гнолл ленив, сварлив, кровожаден, гневлив и недалёк. Ему гораздо легче украсть или убить и забрать, чем попросить или смастерить. Так что вожаком у гноллов могут стать только могучие бойцы, у которых есть своё высокомерное и дикарское понятие о чести, заключающееся в том, что в походе и в бою они берут на себя наиболее трудные задачи, демонстрируя всем окружающим собственное превосходство. А ещё такой гнолл всегда бьёт первым, иногда даже на слова не разменивается. И его удар вполне себе ощутим.#

207. Лорд Мрака
#Происхождение этих существ доподлинно неизвестно. В одних свитках и манускриптах говорится, что это обычные скелеты Мрака, напитанные особой силой за столетия пребывания в захоронениях могучих некромантских артефактов. Другие записи и истории рассказывают о могущественном личе, сумевшем создать особый ритуал. Но вообще какой-либо информации мало, известно лишь, что существа это действительно опасные - и, к счастью, редкие.
Лорд Мрака почти всегда появляется в окружении нескольких скелетов Мрака, и направляет их в бой подобно настоящему командиру этих жутких существ. Его присутствие существенно повышает прочность этих покрытых дымкой костяков. Малообученным и неопытным воинам лучше не приближаться к Лорду Мрака - убийства живых существ напитывают его силой, позволяя ему вновь и вновь поднимать своих прислужников из поверженных врагов.#

208. Хнара
#Мерзкое создание - хнара - являет собой всего лишь "сборную солянку" из костей. Чаще всего, хотя и необязательно, за основу берётся скелет волка, собаки, лисицы, реже кошки или подобного некрупного животного. Но к этому костяку обязательно крепится череп человека, и это создание уже только подобной нелогичностью вызывает страх. Свежий труп для некромантского ритуала не требуется - любые кости, даже от разных существ, сколь угодно давно мёртвых, под воздействием заклятия собираются в единый каркас, внешне напоминающий костяк животного.
Опасным противником хнара не является, но оставлять её без внимания, позволяя нападать раз за разом, тоже не стоит. Небольшой размер и проворство позволяют избегать ответной атаки, а её прикосновение вселяет сверхъестественный ужас.#

209. Мастеровой
#Перед мастеровыми на поле боя стоит, по сути, единственная задача - починка техники, прямо во время битвы. И хотя до гномьего мастерства этим полу-солдатам как курице пешком до центра Эадора, военачальники армий, использующих осадные машины, никогда не откажутся от мастерового в своём отряде.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Гильдию плотников.#

210. Ужасный медведь
#Медведи - самые обыкновенные обитатели лесов Эадора. Медведи почти никогда не нападают на людей, предпочитая уйти в лесные дебри в случае опасности. А вот ужасные медведи - так их назвали крестьяне, и название прижилось - совершенно другие. Крупнее своих сородичей, эти существа гораздо более агрессивны. Причины такого поведения неясны, наверняка известно лишь одно - если рядом с селением завёлся ужасный медведь - жди беды. И хотя с виду ужасный медведь неповоротлив, убежать от него всё равно нелегко.#

211. Колдун
#Те, кто посвятил свою жизнь магии и чародейству нередко вынуждены зарабатывать на жизнь, вступая в ряды армии. Боевые чародеи высоко ценятся в любом отряде, хотя простые воины недолюбливают колдунов из-за тёмных делишек, которые водятся практически за каждым из них. Колдуны способны поражать врагов заклинаниями и насылать на них уязвимость. Более опытные чародеи нередко изучают другие заклинания, предпочитая школу некромантии. В ближнем бою колдуны довольно слабы, и если вынуждены сражаться врукопашную, напускают на своего противника особое проклятие, снижающее боевые характеристики.#

212. Икар
#Каста воинов-Икаров призвана уничтожать Хаос во всех его проявлениях. Любой из них готов пойти на всё ради общей победы. Разум Икара чист, а воля крепка. Их ментальная связь с сородичами позволяет отринуть любые мысли, не связанные с военным ремеслом, ведь на поле боя нет места личным порывам и желаниям. Жизнь рядовых бойцов ярка и скоротечна, но некоторые из Икаров и в посмертии Древ не успокаиваются, ища возможность вернуться в мир живых, чтобы ещё раз сразиться с Врагом.#

213. Светоч
#Светочи - это алкари, чья ментальная связь с Древами Ушедших особенно сильна. Лишь эти прославленные воины способны вести в бой крылатые отряды, используя свою ментальную силу для координирования молниеносных атак во время битвы. Их не зря зовут Светочами, Указующими Путь: в пылу сражения, находясь практически на грани между жизнью и смертью, они способны взывать к помощи предков. Древняя клятва на время снимает оковы смерти, и Икар встаёт под знамёна своего командира, чтобы вновь вступить в бой с силами Хаоса. Пусть те и не получают всей силы Воспрявших, и не задерживаются в мире живых надолго, зато могут придти на помощь в любом месте и в любой момент, устремляясь к призывному сиянию разума Светоча.#

214. Ловчий
#Любое воплощённое проявление Врага должно быть уничтожено. Злодея же, подозреваемого в связях с Врагом, надлежит брать живьём. Специально натренированные Ловчие способны выполнить обе поставленные задачи. Эти вооружённые сияющими копьями бойцы способны поразить врага ещё на подходе, а для цели, представляющей особую важность, в арсенале Ловчего всегда припасена сеть, способная застать врасплох даже самого изворотливого противника.#

215. Свидетель
#Глаза и уши Детей Небес. Их предназначение - представлять менторов и Повелителя Небес везде, куда упала тень крыльев алкари. Свои ментальные способности Свидетели направляют на передачу мыслей на огромные расстояния - даже самые удалённые отряды не должны оставаться без связи с менторами и Ушедшими. В бою Свидетель, натренированный в соединении разумов, способен поддерживать союзников, укрепляя их дух и исцеляя тела, а также нарушать концентрацию вражеских магов.#

216. Пойманная душа
#На полях сражений смертные воины гибнут постоянно, но лишь совсем недавно некроманты научились использовать те моменты жутких мучений, которые испытывает душа, расставаясь с телом. Посредством особого ритуала они могут на краткие мгновения задержать улетающую душу. И хотя заклинание слишком слабое, чтобы полностью остановить процесс перехода и получить таким образом призрака, его хватает, чтобы использовать сущность для некоторых нужд, наподобие ослабления противника или же восстановления собственных сил.#

217. Ликан
#Полу-человек, полу-волк - существо довольно редкое. Населяющие Эадор смертные расы имеют самые разные, порой весьма невероятные, истории об их происхождении. И хотя большинство из них - не более чем красивые сказки, люди в своём сочинительстве переплюнули всех. Одни только названия, прижившиеся даже среди других рас - оборотень, вервольф, ликантроп - говорят о многом, несмотря на то, что ни в кого превращаться они не способны, всегда оставаясь в своей гибридной форме человека-волка. Ликаны агрессивны и нападают практически на всех, кого считают слабее себя. К тому же они довольно умны, и способны придерживаться определённой тактики, вроде убийства волшебников в первую очередь, особенно, когда охотятся группами.
Убить ликана совсем непросто - фантастически быстрое и довольно некрупное существо способно уворачиваться от клинков и стрел, буквально размазываясь - так велика бывает его скорость. Мелкие царапины и порезы зарастают прямо на глазах, а серьёзные ранения ликаны способны зализать за несколько минут.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Гильдию дрессировщиков.#

218. Мефит
#Стихийные духи обитают на своих планах, и обычно не покидают их, добровольно, во всяком случае. Могущественные заклинатели способны на некоторое время вызывать их с родных Элементальных планов на Материальный, если, конечно, знают, как. Духи воплощаются в "тела", состоящие из их первичных элементов - только так дух может некоторое время переносить контакт с враждебной окружающей средой.
Мефиты - младшие духи Элементального плана Воздуха. Мефитов и подобных им слабейших существ призывают обычно ученики волшебников, осваивая премудрости и тонкости Призыва - во всяком случае, если ученик что-то напутал, ему не стоит опасаться за свою жизнь. Максимум, на что способны мефиты - это устроить жуткий бардак в комнате, подняв сильный ветер.#

219. Вольный стрелок
#Некоторые «джентльмены удачи» предпочитают ближнему бою стрельбу. Ловко укрываясь в кронах деревьев, за кустами и толстыми стволами, они выжидают, пока намеченная жертва подойдёт на расстояние выстрела, после чего буквально ошарашивают неожиданной стрельбой. Обычно залп предшествует рукопашной атаке их «коллег», и причиняет немало неприятностей.
Первоочередная задача стрелков - уничтожение вражеских заклинателей, второстепенная - истребление стрелков, с которыми они вполне безопасно могут устроить перестрелку, прячась среди деревьев - выбить засевших там «вольных стрелков», как они сами себя называют, весьма непросто.
Как и прочие сомнительные личности, вольные стрелки никогда не откажут себе в удовольствии прикарманить некоторую часть трофеев, если не будут абсолютно уверены в том, что подобное сойдёт им с рук.#

220. Чёрный единорог
#Чёрный единорог - отличный пример того, насколько тёмное волшебство в сочетании с неуёмной злобой способно исказить саму сущность, осквернив даже такое волшебное создание, как единорог.
Получающийся в результате агрессивный, жуткий и опасный монстр способен расправиться с большинством смертных существ, столь неосмотрительно забредших на его территорию.
Подобно своей «основе», чёрный единорог обладает пронзающим любую броню рогом, а чёрное колдовство, остатки которого навсегда сохраняются в искалеченной душе дивного создания, наполняет его немыслимой яростью, стоит лишь нанести ему более-менее серьёзную рану.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Стоунхендж.#

221. Крысолюд
#Рядовые воины скрыттов берут числом и умением пожирать трупы. Одержимые желанием выслужиться перед старшими собратьями, они являются самой дешёвой ударной силой людей-крыс. Однако не стоит считать их слабаками - солдатами становятся только крупные и сильные крысолюды. Снаряжение у них обычно тоже вполне неплохое, а со временем становится ещё лучше - найденные на поле боя трофеи подгоняются под анатомию наиболее отличившихся бойцов.
Их главные недостатки - нехватка живучести и храбрости - во многом компенсируется способностью восстанавливать здоровье, кусая врага, а также тихо и быстро пробираться по любой местности. Некоторые скрытты перед схваткой натравливают на противника гигантских крыс, обеспечивая таким образом численное превосходство людей-крыс.#

222. Гигантская крыса
#Кое-какие не совсем удачные эксперименты Древних были доработаны уже самими скрыттами, так что теперь гигантские крысы всегда сопровождают крысолюдов, где бы те ни находились.
Вымахавшие до размеров крупной собаки, гигантские крысы заметно отличаются от нормальных - и не только смелостью и наглостью. С вечно принюхивающейся морды на вас смотрят глаза, в которых мерцает огонёк голода и коварства. Но, прежде всего, обращают на себя внимание зубы - ослепительно острые резцы и клыки хищника, ибо эти крысы куда более падки на мясо, чем их мелкие сородичи. Впрочем, они не брезгуют никакой пищей и едят всякую гадость - так что при укусе гигантской крысы заражение крови почти гарантировано.
Скрытты используют гигантских крыс в различных целях - как вьючных животных, сторожей, в качестве пищи и даже домашних любимцев. И, конечно же, как боевых животных. Нескончаемая волна крыс раз за разом извергается из-под земли и может серьёзно потрепать врага. Увидевшему это зрелище не стоит надеяться на пощаду - от несчастных жертв не останется даже костей.#

223. Воин Распада
#Искатели - стая богатая и влиятельная, однако все знают, что одного лишь богатства и влияния может не хватить, и в любой момент в ход может пойти грубая сила. На этот случай у Искателей имеется собственная армия, основой которой являются Воины Распада. Они отлично показывают широту кланового арсенала, сражаясь магическим оружием, активно пользуясь ядами и применяя особое варево, вызывающее состояние «чёрной лихорадки» - сильного повышения реакции одновременно с отравлением. Поэтому уничтожить врага для них не просто задача, но необходимость - если быстро не одолеть противника, они могут погибнуть от своего же зелья. Помимо этого, они нередко находятся под действием различных веществ, что, в частности, даёт им защиту от воздействий на разум. Если прибавить к этому свойственную скрыттам голодную ярость и способность пробраться даже через самые непроходимые дебри - станет ясно, насколько это серьёзные бойцы.#

224. Буровик
#В течении долгого времени скрытты использовали для создания и расширения подземных проходов ручные буры, изобретённые ещё Древними. Однако работа эта вовсе не была безопасной - множество буровиков гибло под обвалами. Одному изобретателю пришло в голову совместить бур с небольшой молниевой пушкой - это позволило бы разрушать опасные участки с расстояния. Наконечник бура мог как служить буровой головкой, так и создавать разряды молний. Новый бур оказался весьма эффективен и позволил скрыттам рыть тоннели ещё быстрее. Но вскоре ему нашлось и другое применение. Как-то группа шахтёров случайно наткнулась на владения тёмных эльфов. Буровики приготовились как можно дороже продать собственную жизнь, однако неожиданно для самих себя сумели обратить врага в бегство. И правда: выстрелы как у молниевой пушки в дальнем бою и дробящий любую броню бур в ближнем - вместе это даёт вполне неплохое оружие. Вскоре после этого буровиков стали использовать в бою, и многим из жителей поверхности даже в голову не приходит, что на самом деле это не оружие, а инструмент.#

225. Коготь тени
#Постоянно что-то разнюхивать - это заложено в самой крысиной природе. К тому же любая крыса может спрятаться почти везде. Неудивительно, что лучшие шпионы и убийцы в Эадоре - люди-крысы, а самые лучшие из них работают на клан Искателей. По меркам Когтя тени - так они себя называют - убийцы-люди слишком медленные, неповоротливые и совершенно не умеют маскироваться. Скрыттов смешат байки людей об «особых рецептах уникальных ядов», ведь крысолюды точно знают, что и кому было продано.
Удар Когтя тени опасен не только своей силой, но и способностью существенно ослабить врага. Каждый из них свободно владеет полным набором грязных трюков в рукопашной. Особую гордость среди сородичей вызывает их вооружение - Клинки Тени. Во время изготовления таких клинков их лезвия соединяются со множеством небольших кусочков кристаллов Смерти, затем клинок обрабатывают сильнейшим ядом. При ударе такой клинок способен разрушить доспехи, серьёзно повредить оружие и убить одним касанием. Говорят, что предприимчивые крысы «позаимствовали» идею создания такого оружия и стиль боя у альваров, чем и объясняется подобное название.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Тренировочные залы, Фабрику клана Срежет или Фабрику чумы.#

226. Чумострел
#Ещё с древних времён крысолюдами было подмечено, насколько большинство других рас восприимчивы к болезням. Большую часть времени осознание этого факта всего лишь работало на самодовольство скрыттов, пока они не придумали способ доставки отравы при помощи выстрела. Теперь вечный бич «наземников» превратился в оружие. Для их пращей были сделаны специальные снаряды  - в них появились полости, куда заливалась ядовитая жидкость, смешанная с кислотой. В итоге это сделало оружие ещё более эффективным - ядовитые выстрелы стали коронным приёмом крысолюдов.
Мало кому удастся добраться до стрелка - хоть его выстрел и слабее, чем у молниевой пушки, но ядовитое зелье делает своё дело. В крайнем случае в ход идут стеклянные сферы, наполненные ядовитым газом. Бросить их сложнее, но эффект превосходит все ожидания. Чтобы не пострадать от собственного оружия, эти скрытты носят особое защитное снаряжение - перчатки, робы и маски, предусмотрительно закрывающие только нос, чтобы их гордые обладатели могли полакомиться на поле боя.#

227. Молниевая пушка
#Молниевые пушки издавна были одним из опаснейших орудий скрыттов. Вероятно, они были изобретены ещё Древними - иногда в их сокровищницах и тайниках находят похожие конструкции, но все они уже давно вышли из строя. Изначально это оружие напоминало скорее магический жезл, нежели пушку, но затем появились ещё более массивные их версии, устанавливающиеся на передвижные шасси. Мощь молниевой пушки просто впечатляет - магические разряды сотрут в пыль почти любого врага, невзирая на прочность его брони. Принцип работы этих механизмов понятен только скрыттам, так что скопировать молниевую пушку до сих пор никому не удалось.#

228. Штурм-крыс
#Вдохновлённые успехом буровиков, механики скрыттов начали эксперименты по созданию нового оружия. Однако долгое время пушки, работающие на новых принципах, были ничем не лучше старых. Лишь одному оружейнику удалось добиться успеха. Работал он, правда, не над новым вооружением, а над усовершенствованием бура. Он обратил внимание, что попавшие под разряд кристаллы взлетают в воздух, иногда развивая вполне приличную скорость и взрываясь при столкновении. И вскоре изобретательный крысолюд уже создал экспериментальный образец нового оружия. Кристаллические пули под действием заряда вылетали из ствола и градом обрушивались на цель, разрывая доспехи и плоть в лохмотья.
Вскоре прошло и боевое испытание - в одном из столкновений с гномами это изобретение помогло одержать верх над бородачами, которым не помогла их хвалёная тяжёлая гномья броня. А ещё пушка оказалась вполне неплохой дубиной, если стрелку вдруг приходилось вступить в ближний бой. Главный минус кристальной пушки, из-за которого она до сих пор не поступила в массовое производство - на изготовление боеприпасов уходит слишком много кристаллов, так что стрелок с подобным вооружением обойдётся военачальнику совсем не дёшево.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Ремесленный цех.#

229. Крысоед
#Крысоеды - особая каста скрыттов, которых Древние, скорее всего, вывели для различных тяжёлых работ, непосильных для небольших крысолюдов. Однако прокормить это огромное существо очень непросто, так что скрытты на какое-то время почти перестали их разводить. Логичным было бы использовать их в военном деле, но увы, Древние специально вывели их неагрессивными, так что даже изголодавшись, скрытты-гиганты плохо подходили для сражений, нередко просто пугаясь и сбегая с поля боя, причём прямо сквозь ряды союзников. Тем не менее, Искатели долго и кропотливо в течение нескольких поколений отбирали для размножения лишь самых злобных особей, пока не получили то, что сейчас называется крысоедом. Эти существа уже не были мирными и пугливыми - в бою они впадали в ярость, затаптывая и разрывая неприятелей на куски. Вид ревущего от ярости крысоеда - зрелище, способное внушить самому смелому врагу желание отступить. Никто особо не изъявлял желания вставать на пути у такого гиганта. Как и большинство гигантов, они способны быстро передвигаться среди холмов, однако в лесу и на болоте эти исполины чувствуют себя неуютно. Благодаря крайне устойчивой к повреждениям шкуре они почти не носят брони, зато обладают исполинским здоровьем и могут пожирать трупы, а в их удары вложена такая чудовищная сила, что они способны разорвать практически любую броню. Крысолюды их ценят, и лучше экипируют наиболее боеспособных. Подобно скалам, они гордо возвышаются над бурной серой рекой сородичей. Об эти «пороги» разбивалась не одна стройная шеренга рыцарей.
Однако есть у крысоедов и свои недостатки. Проголодавшись, они становятся почти неуправляемыми - а ведь прокормить их непросто. Нередко впавшие в голодную ярость крысоеды вырываются из лабораторий и сбегают, наводя затем ужас на обитателей трущоб. Дабы избежать этого, была выведена весьма толстая и быстро плодящаяся порода гигантских крыс. Один крысоед съедает в сутки довольно много крыс, так что вполне понятно, откуда взялось такое название.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Гильдию дрессировщиков или Лабораторию Искателей.#

230. Смертокрыс
#При всех достоинствах крысоедов их очень непросто выращивать, а уж про их аппетит и вовсе ходят легенды. Это и заставило вывести гибрид помельче и не такой прожорливый, способный к тому же быстрее передвигаться по любому типу местности. Смертокрысы умнее и спокойнее крысоедов. Это позволяет использовать их в тяжёлых работах - махать киркой, переносить грузы и охранять выходы туннелей, а некоторые крысиные короли держат смертокрысов как телохранителей. Но главное применение смертокрысов - всё-таки битвы. Их понятливость позволяет им использовать грозное оружие: «когти смерти» - латные рукавицы с длинными когтями. Безоговорочно уступая крысоедам в силе и выносливости, смертокрысы столь же неистовы и кровожадны, когда чуют запах крови. Врождённые ловкость и быстрота реакции позволяют большинству особей всегда наносить удары первыми и делают их трудной мишенью, к тому же шкура смертокрыса довольно прочна. При беге они активно используют мощные передние лапы и вполне способны догнать тяжёлую кавалерию. Единственный недостаток смертокрысов - это уязвимость к магии.#

231. Свежеватель
#Как и многие другие машины людей-крыс, свежеватель изначально создавался для вполне мирных целей. Именно благодаря этому изобретению скрытты расселились под землёй так широко. Распложенные впереди машины буры вгрызаются в камень, создавая разломы и трещины, а мощные лезвия завершают дело. Но в подземельях много опасностей, и шахтёры часто натыкаются на них. Поэтому неудивительно, что камнерез нередко становился оружием. После того, как один высокопоставленный скрытт-инженер увидел, как машина уничтожила встреченных буровиками слизней, он немедленно приступил к усовершенствованию этого чуда техники. Изначальная версия не отличалась ни хорошей защитой, ни скоростью передвижения, но в боевом варианте эти недостатки были исправлены. И уже в первых боях камнерез внушил неподдельный ужас врагам - мало что могло остановить чудовищный механизм, прозванный ими свежевателем, давящий и режущий на куски всё, что оказалось на его пути. В совокупности со странным и жутковатым внешним видом, это убедило противника лишь в одном - это порождение адского пекла, роковая колесница, предвещающая последние дни перед концом Мира. В некоторых провинциях после столкновения с этим изобретением монархами и инквизицией были изданы указы о запрете каких-бы то ни было колёс вообще. И хотя новая, безусловно героическая, доктрина рыцарей гласит: «...если увидели характерное колесо, стремительно движущееся по полю боя - бегите что есть сил», не всем удаётся скрыться от изобретения, движущегося со скоростью серой крысиной лавины.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью чертежа, необходимо построить Гильдию ремесленников или Лабораторию Искателей.#

232. Повелитель Распада
#Искатели - самая таинственная и скрытная каста крысолюдов. Занимаются они тем же, чем и во времена Древних, откуда и происходит их название. Давным-давно их предки лучше остальных научились чувствовать особые магические камни, кристаллы Смерти и артефакты. Они поразительно умные и чистоплотные существа, к тому же обладают некоторыми магическими талантами, что очень почитаемо скрыттами. Хотя Искатели и не являются бойцами, их часто можно увидеть на полях сражений, как правило, зорко наблюдающими за битвой. И даже одно их заклятье способно переломить ход боя.
Любой Искатель умеет изготавливать эликсир «чёрная лихорадка». Используется этот напиток для улучшения боевых навыков воинов стаи. Хотя бы один флакон с этим снадобьем обязательно хранится у Искателя. Но свою славу они снискали за власть над особо смертельными болезнями. Опытные Искатели могут насылать болезни даже на небольшие отряды врагов разом. Если приказал Искатель, то даже испуганные крысолюды воодушевляются и рвутся в бой. Сильнейших Искателей крысолюды гордо именуют Повелителями Распада, потому как их магия заставляет врагов болеть и умирать буквально на глазах, а необходимые для заклятий ингредиенты они способны находить прямо под ногами.
Несмотря на то, что Повелители Распада, как правило, не обладают особой силой, здоровьем или ловкостью - к ним прислушиваются даже крысиные короли. Это и не удивительно, ведь все необходимые знания и пророчества они тоже получают непосредственно от Великого Крысса. Они никогда не совершают свои вылазки в одиночку. И рядовые крысолюды, и Когти тени всегда зорко следят за безопасностью основателей этой могущественной стаи.
Для того, чтобы получить воина в свою армию с помощью договора, необходимо построить Тайную Библиотеку или Лабораторию Искателей.#

233. Крысиный король
#Как известно, не всё в мире одинаково. В обществе скрыттов, где родственные связи или происхождение не имеют большого значения, добиться успеха можно лишь благодаря своим заслугам - уму, воинскому искусству или хитрости. Лишь проявив себя в полной мере, крысолюд может стать уважаемым членом этой странной подземной расы. Талантливые возвышаются до приближённых предводителей или же сами становятся ими. Некоторые добиваются такой власти, что направляют жизнь целых подземных городов. Эти величайшие из скрыттов, имена которых шепчут во тьме подземелий всего Осколка, обращают на себя внимание самого Великого Рогатого. Всё это строго отслеживается Искателями. Наиболее одарённым крысолюдам предлагают усилить их и без того выдающиеся качества. Много месяцев глубоко в недрах тайных обителей Искателей избранные скрытты проходят через то, о чём могут догадываться только основатели ведьмачьих цитаделей. Однако более пластичные в плане изменений и экспериментов крысолюды преображаются намного сильнее, нежели люди.
«Крысиный король» - как их называют презренные невежды с поверхности - а на самом деле Экханир Скрыттэс, что приблизительно переводится как «царь народа», великий крысолюд, что некогда исчез без следа и вновь объявился уже возрождённым, настолько близок к самому Великому Крыссу, насколько смеет мечтать любой верный скрытт. Пройдя через неведомую трансформацию, крысолюд преображается в величественное и грозное существо, обладающее грацией кошки и мощью смертокрыса. Его корона - длинные изогнутые рога, подтверждающие его великую власть, уступающую лишь власти самого Великого Крысса. Простого предводителя скрыттов больше нет - да здравствует король! Отныне он - лучший среди людей-крыс.
Крысиные короли - приближённые и советники Великого Рогатого, вершащие его волю и безжалостно наказывающие отступников и предателей. Скрытты относятся к крысиным королям с величайшим почтением и беспрекословно выполняют любую их волю - ведь они не только в прошлом легендарные представители расы, но и говорят от имени самого Великого Крысса. Короли редко прибегают к кровопролитию среди крысолюдов, ведь обычно достаточно одного взгляда, чтобы самый мятежный и своевольный крысолюд в страхе упал на колени. Но среди врагов скрыттов они справедливо заслужили репутацию ужасных воителей, не ведающих ни боли, ни страха смерти, ни поражений.#

234. Великий Крысс
#Если и существует воплощение духа скрыттов, то им, безусловно, является Великий Крысс - имя, что крысолюды произносят с почтением и страхом.
Окутанный тайной, Великий Крысс является одним из древнейших существ во всём Эадоре. О «железном злом великане» рассказывают шаманы орков перед грубыми идолами; «рогатый ноченосец» шествует по легендам эльфов; «царя пищащих отродий» изображают фрески в храмах гномов. Он - истинный повелитель расы скрыттов, по воле которого развязываются войны и возводятся города, и одного появления которого достаточно, чтобы самый гордый предводитель крыслюдов упал на колени, не смея поднять взгляд.
Видевшие Великого Крысса описывают его как огромного крысолюда с роскошными длинными рогами. Его зловеще выглядящие броня и оружие - суть механизмы, в которых инженерный гений и магия сплетены воедино с искусством, перед которым лучшие творения его подданных кажутся грубыми поделками. Ещё большее почтение внушает то, как Великий Крысс является скрыттам - выходя из появляющихся прямо из воздуха порталов, окружённых сполохами зелёного огня, и исчезая в этих провалах в никуда.
Сочетающий в себе гениальный интеллект и безмерную силу древнего существа, Великий Крысс - фигура, с которой вынуждены считаться даже Владыки. Пешками в его бесконечной игре являются целые страны, сами того не ведая, осуществляющие волю повелителя людей-крыс. Сам Великий редко открыто предстаёт перед подданными, предпочитая наблюдать за смертными из тени. Лишь исключительной важности решение или встреча с судьбоносным союзником являются причиной его появления. Являя свою силу, Великий Крысс предстаёт воином, которого опасаются даже драконы - его гибельные разряды энергии, невероятная скорость и сила способны уничтожить целое войско. Случалось, что и Великий Крысс был «повержен» в бою - но исчезнув, он всегда появлялся вновь. Посвящённые шепчутся, что Великий Крысс либо всегда опережает своих врагов на шаг, либо бессмертен - и ни один вариант не внушает оптимизма тем, кто посмел встать на его пути.#

235. Страж Даокона
#Одна из особо охраняемых тайн тех гильдий монстрологов, которым известно о разведении и содержании боевых слонов - это способ значительного усиления боевого потенциала этих огромных животных. Помимо достаточно больших расходов на создание более мощной экипировки и проведение ритуала с использованием редких ингредиентов, для успеха необходим действительно сильный и могучий слон.
Получающееся в случае успеха существо является слоном в привычном понимании лишь частично. Во времена империи Даокона личной гвардией императора были именно такие животные - с одной стороны, по-собачьи преданные своему хозяину, а с другой - безумные и неукротимые, сносящими всё на своём пути с чудовищной силой, подкреплённой дикой яростью.
Остановить такую махину невероятно сложно - только действительно могучее или же огромное существо способно противостоять этому чудовищу, и даже волшебству трудно с ним справиться.#

236. Святой воитель
#Величайшие паладины удостаиваются благословения самого Светлого Владыки - и отныне мало какая тварь Тьмы или Хаоса способна одолеть паладина в открытом бою! Мастерство владения оружием в сочетании с богатым боевым опытом делает этого святого воина несокрушимым противником, и даже полчища самых могучих врагов лишь ненадолго могут отсрочить свою гибель - святой воитель не погибнет, даже сражённый когтями и клыками, чудесная сила его великого покровителя тут же вновь возродит поверженного воина на погибель тёмным тварям.
Помимо наложения рук, позволяющего исцелять раны своим соратникам, святые воители способны лечить и свои раны, всего лишь молясь Светлому Владыке.#

237. Малефикар
#Для самых могущественных чернокнижников однажды наступает день, когда им открываются все тайны Тьмы. Обладая богатым набором тёмных заклинаний, эти адепты Смерти способны просто задавить врагов массой ходячих трупов, ещё недавно бывших живыми союзниками или врагами.
Малефикара, являющегося теперь в некотором роде квинтэссенцией Тьмы, больше нельзя ни испугать, ни отравить, они перестают уставать, подобно нежити, и как и на нежить, на малефикара больше не производит никакого эффекта боль. Даже магия, способная вытягивать тепло из тела, не в состоянии причинить вред этому холодному, почти бездушному повелителю тёмных сил.#

238. Берсерк
#Воины сильны в рукопашной схватке. Обладают наилучшим показателем здоровья среди всех героев. Воины могут использовать тяжёлую броню и оружие.#

239. Убийца
#Воины сильны в рукопашной схватке. Обладают наилучшим показателем здоровья среди всех героев. Воины могут использовать тяжёлую броню и оружие.#

240. Рыцарь Света
#Воины сильны в рукопашной схватке. Обладают наилучшим показателем здоровья среди всех героев. Воины могут использовать тяжёлую броню и оружие.#

241. Рыцарь Тьмы
#Воины сильны в рукопашной схватке. Обладают наилучшим показателем здоровья среди всех героев. Воины могут использовать тяжёлую броню и оружие.#

242. Стрелок
#Разведчики - профессиональные стрелки. Могут использовать стрелковое оружие, но ограничены только лёгкой броней и не используют щитов. Разведчики обладают наибольшим набором различных небоевых умений.#

243. Авантюрист
#Разведчики - профессиональные стрелки. Могут использовать стрелковое оружие, но ограничены только лёгкой броней и не используют щитов. Разведчики обладают наибольшим набором различных небоевых умений.#

244. Главарь
#Разведчики - профессиональные стрелки. Могут использовать стрелковое оружие, но ограничены только лёгкой броней и не используют щитов. Разведчики обладают наибольшим набором различных небоевых умений.#

245. Егерь
#Разведчики - профессиональные стрелки. Могут использовать стрелковое оружие, но ограничены только лёгкой броней и не используют щитов. Разведчики обладают наибольшим набором различных небоевых умений.#

246. Генерал
#Командиры могут возглавить большие отряды, а их умения направлены на улучшение характеристик подчинённых. Командиры могут использовать среднюю броню и щиты.#

247. Воевода
#Командиры могут возглавить большие отряды, а их умения направлены на улучшение характеристик подчинённых. Командиры могут использовать среднюю броню и щиты.#

248. Тактик
#Командиры могут возглавить большие отряды, а их умения направлены на улучшение характеристик подчинённых. Командиры могут использовать среднюю броню и щиты.#

249. Жрец
#Командиры могут возглавить большие отряды, а их умения направлены на улучшение характеристик подчинённых. Командиры могут использовать среднюю броню и щиты.#

250. Маг
#Волшебники обладают наибольшим запасом заклинаний, а их умения направлены на усиление воздействия заклятий. Могут использовать магические жезлы, но не используют броню, щиты и холодное оружие.#

251. Чародей
#Волшебники обладают наибольшим запасом заклинаний, а их умения направлены на усиление воздействия заклятий. Могут использовать магические жезлы, но не используют броню, щиты и холодное оружие.#

252. Друид
#Волшебники обладают наибольшим запасом заклинаний, а их умения направлены на усиление воздействия заклятий. Могут использовать магические жезлы, но не используют броню, щиты и холодное оружие.#

253. Некромант
#Волшебники обладают наибольшим запасом заклинаний, а их умения направлены на усиление воздействия заклятий. Могут использовать магические жезлы, но не используют броню, щиты и холодное оружие.#

254. Врата Хаоса
#Через эту дверь твари Хаоса способны попадать в упорядоченный мир, как из одной комнаты в другую - нужно всего лишь сделать шаг. К несчастью для демонических созданий, "пропускная способность" Врат ограничена - после каждого перемещения энергия портала должна восстановиться, причём затраты её на перемещение прямо пропорциональны силе сущности, через него проходящей. Мелких тварей, вроде бесов и отродий, Врата способны пропускать практически беспрерывно, а после перемещения дьяволов - самых могучих слуг Хаоса - энергия восстанавливается весьма продолжительное время. Самые чудовищные порождения адских недр - Ахероны - вообще не могут пройти через них.
Уничтожить такое сооружение крайне сложно, тем более что уничтожение охраны портала никоим образом не гарантирует безопасность - пока проход открыт, твари Хаоса способны проходить через него. Поэтому перед отважным героем стоит нелёгкая задача - решить, что же уничтожать в первую очередь, охрану или же сами Врата.#

255. Алхимик
#Общество гномов не так строго структурировано, как у людей, алкари или ящеров. Каждый гном владеет ремеслом и каждый же должен быть готов защищать свой дом с оружием в руках. Но, разумеется, выбор оружия зависит от талантов и склонностей гнома. Тот, кто привык махать киркой в шахте, во время войны берётся за топор, искусный кузнец обслуживает боевые машины, маг применяет могущественные руны. А гномы-естествоиспытатели выходят на поле боя в снаряжении алхимиков.
В бою алхимики бросают в гущу врагов бутылочки из особого рунного стекла. Хотя могучие гномы и способны метать их необычайно далеко по человеческим меркам, они всё же не могут сравниться по дальности со стрелками. Зато содержимое этих неопасных на вид снарядов может быть самой разнообразной - от едких кислот до взрывающихся смесей. Конечно, лёгкое обмундирование алхимиков вообще не считается за доспех - по гномьим меркам - но оглушенного и обожжённого врага встречают не кулаки, а клинки. А если нужно - алхимики способны не только истреблять врагов, но и оказывать медицинскую помощь пострадавшим соратникам.#

256. Подгорный страж
#Мало кто способен сохранить присутствие духа, увидев напротив шеренгу подгорных стражей - закованных в латы и укрывающихся за ростовыми щитами-павезами гномов с арбалетами. О гномьих арбалетах, кстати, стоит сказать особо: эти настоящие произведения оружейного искусства гораздо мощнее используемых людьми и оптимизированы именно под стрельбу из-за павезы. Конечно, гномы - не самые меткие стрелки Эадора, однако в узких и кривых подземных коридорах меткость имеет второстепенное значение: трезво оценивая свои способности в стрельбе, они предпочитают подпустить противника поближе, когда промахнуться практически невозможно, а затем довершить дело топорами.
Почему этой тактикой не пользуются представители иных народов? Да потому, что совокупный вес всего снаряжения подгорного стража таков, что даже выносливые гномы передвигаются в нём с большим трудом.#

257. Мститель
#Демоны - орда наводящих ужас убийц, но не армия. Высшие демоны интригуют друг против друга, ревниво наблюдая, к кому сегодня благосклонно Пламя Хаоса. Низшие демоны и вовсе подчиняются лишь силе. При первой возможности демон готов предать господина, затеять склоку с сородичем, а то и вовсе засесть в тихом месте и начать опустошение окрестностей вместо того, чтобы наступать, повинуясь воле дьявола-командующего. Для поддержания хоть какого-то подобия порядка в своих легионах и наказания непокорных Лорды Преисподней используют мстителей - особо доверенных демонов, получающих в Пламени Хаоса специальное благословение... или, скорее, проклятие.
Мститель - редкий и чрезвычайно опасный вид демона. Он жесток и неумолим, быстр и ловок. Мстителя покрывает множество бритвенно-острых рогов и шипов, способных с лёгкостью рассекать даже плоть демонов. Полученная ими в Пламени мощь помогает им переносить даже самые тяжкие ранения - будучи поверженным, мститель снова восстает в виде обычного демона, каким он и был когда-то.#

258. Колосс
#Гномы, сами будучи невысокого роста, обожают огромные строения и гигантские конструкции. Проявляют они эту особенность и в военном деле. Некогда, повстречавшись с големами, они задались целью повторить и превзойти это удивительное создание магии. Результатом подобных попыток и стал их оригинальный вариант голема - Колосс.
Да, мастера рун пошли по собственному пути. Столкнувшись с трудностями при сотворении ходячей скалы, своего голема - махину в несколько человеческих ростов - они создали из металла. Если Сотрясатель Тверди хорош в обороне, то Колосс предназначен для нападения. Это настоящий триумф военной мысли подгорного народа, уничтожающий армии врагов и стирающий с лица земли укрепления. Разумеется, подобные устройства гномы никогда не будут продавать кому попало.#

259. Травница
#Несмотря на то, что половинчики - раса мирная, им всё равно необходимы специалисты, способные лечить, пусть даже это не боевые раны, а обычные ушибы. В качестве лекарств этот земледельческий народ издавна использовал различные травы, корни, кору и прочие части растений. Те половинчики, что изучают различные свойства целебных трав и применяют эти знания на практике, зовутся у них травниками.
Это мирные, практически неприспособленные к жарким схваткам половинчики, тем не менее, относятся к сражениям со свойственной всем половинчикам жизнерадостностью, с удовольствием перевязывая раны бойцам. Их небольшой - по сравнению с людьми - размер позволяет им ловко проскальзывать между дерущимися бойцами, занимаясь своим делом. Правда, если враг решит обратить свой меч против такого шустрого коротышки вместо тяжеловооружённого мечника в латной броне, то его тоненькая накидка нисколько не защитит от удара.#

260. Ослик
#Половинчикам, с их небольшими размерами и физической силой, не большей, чем у человеческого мальчишки, не под силу таскать тяжёлые грузы. Это препятствует организации дальних и длительных походов, куда нужно брать много снаряжения и большие запасы продовольствия (а покушать половинчики любят!). Тем не менее, они справляются с подобными сложностями при помощи большого количества вьючных животных, обычно ослов и пони. Два-три осла и один-два пони есть практически у каждого, и таскать припасы на поле боя на навьюченном ишаке - для половинчиков дело обычное. Правда, в сражении пользы от такого «скакуна» немного - довольно пугливые, они не способны причинить реальный вред даже тому, кто на них нападает.#

261. Пограничник
#Половинчики очень хороши во всём, что касается мирного труда на земле, будь то земледелие или животноводство. Они любят земледелие и готовы ухаживать за посаженными растениями денно и нощно. Но для того, чтобы что-то посадить, обычно нужно землю распахать, и для половинчиков, которые в силу собственного размера плохо ладят с конями или волами, лучше, чем пони или осёл, для этого подходят крупные кабаны. Довольно неглупые животные, кабаны, выращенные заботливыми руками половинчиков, становятся очень послушными, и позволяют впрячь себя в плуг. Пашут землю они чаще всего в форме соревнования. Несколько кабанов со своими хозяевами выстраиваются в ряд, словно перед гонками. Один или два половинчика встают на специальную подножку, погружая нож плуга в землю, и по команде судьи кабаны весело мчатся вперёд наперегонки друг с другом.
Те половинчики, что посмелее, ездят на своих «скакунах» верхом. Такая «кавалерия» не по зубам диким животным: сам кабан - противник довольно опасный, а его седок вооружён. Да и одинокие разбойники предпочитают не связываться с группой пограничников, как такие половинчики сами себя называют. Проблемы у половинчиков начинаются, когда разбойники объединяются в шайку, но и эту проблему коротышки чаще всего успешно решают - не силой, так хитростью.#

262. Бард
#Обычно половинчики сторонятся сражений, как и любых других опасностей. Но барды хотят увидеть собственными глазами великие битвы и приключения, ведь баллада, написанная очевидцем событий, ценится намного выше. Конечно, барды - хрупкие по меркам людей девушки и юноши - не способны постоять за себя в рукопашной, но зато они могут заставить вчерашнего крестьянина уверовать в то, что он воин. А нескончаемые (ну, почти - барду иногда всё же надо переводить дух) подколки и насмешки и врагов заставляют терять разум от бешенства, и новобранцев вынуждают доказывать свою храбрость в бою. И пусть опыт наблюдения за трактирными драками и уворачивания от летящих кружек и стульев не позволяет бардам уклоняться от стрел, но науку о том, где стоять не следует, они обычно усваивают в первые же месяцы своих странствий.#

263. Вождь
#Воины сильны в рукопашной схватке. Обладают наилучшим показателем здоровья среди всех героев. Воины могут использовать тяжёлую броню и оружие.#

264. Мастер-убийца
#Воины сильны в рукопашной схватке. Обладают наилучшим показателем здоровья среди всех героев. Воины могут использовать тяжёлую броню и оружие.#

265. Паладин
#Воины сильны в рукопашной схватке. Обладают наилучшим показателем здоровья среди всех героев. Воины могут использовать тяжёлую броню и оружие.#

266. Рыцарь Смерти
#Воины сильны в рукопашной схватке. Обладают наилучшим показателем здоровья среди всех героев. Воины могут использовать тяжёлую броню и оружие.#

267. Снайпер
#Разведчики - профессиональные стрелки. Могут использовать стрелковое оружие, но ограничены только лёгкой броней и не используют щитов. Разведчики обладают наибольшим набором различных небоевых умений.#

268. Головорез
#Разведчики - профессиональные стрелки. Могут использовать стрелковое оружие, но ограничены только лёгкой броней и не используют щитов. Разведчики обладают наибольшим набором различных небоевых умений.#

269. Атаман
#Разведчики - профессиональные стрелки. Могут использовать стрелковое оружие, но ограничены только лёгкой броней и не используют щитов. Разведчики обладают наибольшим набором различных небоевых умений.#

270. Следопыт
#Разведчики - профессиональные стрелки. Могут использовать стрелковое оружие, но ограничены только лёгкой броней и не используют щитов. Разведчики обладают наибольшим набором различных небоевых умений.#

271. Маршал
#Командиры могут возглавить большие отряды, а их умения направлены на улучшение характеристик подчинённых. Командиры могут использовать среднюю броню и щиты.#

272. Полководец
#Командиры могут возглавить большие отряды, а их умения направлены на улучшение характеристик подчинённых. Командиры могут использовать среднюю броню и щиты.#

273. Стратег
#Командиры могут возглавить большие отряды, а их умения направлены на улучшение характеристик подчинённых. Командиры могут использовать среднюю броню и щиты.#

274. Верховный жрец
#Командиры могут возглавить большие отряды, а их умения направлены на улучшение характеристик подчинённых. Командиры могут использовать среднюю броню и щиты.#

275. Архимаг
#Волшебники обладают наибольшим запасом заклинаний, а их умения направлены на усиление воздействия заклятий. Могут использовать магические жезлы, но не используют броню, щиты и холодное оружие.#

276. Боевой чародей
#Волшебники обладают наибольшим запасом заклинаний, а их умения направлены на усиление воздействия заклятий. Могут использовать магические жезлы, но не используют броню, щиты и холодное оружие.#

277. Верховный друид
#Волшебники обладают наибольшим запасом заклинаний, а их умения направлены на усиление воздействия заклятий. Могут использовать магические жезлы, но не используют броню, щиты и холодное оружие.#

278. Мастер-некромант
#Волшебники обладают наибольшим запасом заклинаний, а их умения направлены на усиление воздействия заклятий. Могут использовать магические жезлы, но не используют броню, щиты и холодное оружие.#

279. Воспрявший Светоч
#Большинство душ Детей Небес, попадающих в новый загробный мир, оставляет в нём свою память и знания, однако сами как бы истончаются, сливаясь воедино, растворяясь в нём и засыпая. Однако существуют алкари, которых на пути борьбы с силами Хаоса не останавливает даже смерть. Однажды побывав среди Ушедших, Воспрявший вернулся, чтобы закончить свою миссию, переродившись в теле птенца. Теперь птенец вырос и готов исполнить свой долг. Всю полученную от Древа ментальную силу Воспрявший направляет на поддержание себя живым в самом сердце битвы. Долг ведёт его, а праведный гнев Ушедших вновь и вновь распахивает крылья благородного бойца.#

280. Хранитель памяти
#Дальновидные правители людей, ищущие ответов в истории, могут обнаружить, что память человеческая предаёт забвению дела даже не столь давних дней. Для алкари подобная ситуация невообразима. Всё, с чем когда-либо столкнулись Дети Небес, хранится в коллективной памяти, и правящая каста менторов призвана хранить и истолковывать её. Основной ценностью для них являются знания, но они не добывают их, подобно алхимикам или инженерам гномов, а просто собирают воедино, наблюдая за жизнью сородичей и откладывая увиденное в памяти. Хранители находятся в постоянном контакте с Древами Ушедших, что делает их ментальную силу поистине необычайной: они способны исцелять целые армии, взглядом останавливать врагов и призывать на битву Ловчих из сонма Ушедших.#

281. Вечный ментор
#Менторы высокого ранга редко участвуют в бою, полагаясь в деле истребления Хаоса на касту воинов, и, как правило, прожив благодаря своей магии втрое больше положенных 60-70 лет, умирают, так ни разу и не увидев Врага воочию. Однако - крайне редко - менторы, подобно некоторым воинам, избирают особое посмертие. Вечный ментор, воспрявший из мёртвых, считает свой земной долг вождя и учителя народа исполненным, и лично выступает против сил Хаоса. Воспрявший ментор, способный своей невероятной ментальной силой подавлять разум врагов или даровать огромную силу соратникам, вновь и вновь возвращается с того света, пока не падёт последнее отродье Хаоса.#

282. Древо Ушедших
#Алкари верят, что раньше души умерших отправлялись к Повелителю Небес, чтобы вести вечный бой с Врагом, но когда Повелитель Небес пал в битве с демонами, души Ушедших лишились пристанища. Силясь помочь своим предкам, менторы нашли решение в памяти божества - Дети Небес, ранее жившие высоко в горах, переселились на плодородные равнины, где вырастили гигантские Древа Ушедших, способные принимать души умерших алкари. Эти деревья стали, с одной стороны, обиталищем и источником пропитания для живых, а с другой - вместилищем душ их предков, которые всегда могут прийти на помощь советом или ментальной силой. И пусть Древо неподвижно, но магическая мощь его колоссальна, а каждый алкари - и живой, и уже умерший - готов умирать вновь и вновь, защищая его от осквернения.#

283. Пересмешник
#Этот вид бесов можно заметить издалека, особенно в ночи. Их тщедушные тела просто переполняются энергией Хаоса, заставляя светится изнутри. Эти незаменимые спутники колдунов и высших демонов Бездны не способны на серьёзное сопротивление в ближнем бою. Но это не мешает им выполнить их главную цель - разрушение.#
