/0 Пусто
##

/1 Жизнь
#Увеличить живучесть воина.#

/2 Жизнь
#Увеличить живучесть воина.#

/3 Жизнь
#Увеличить живучесть воина.#

/4 Атака
#Увеличить урон, наносимый воином при рукопашной атаке.#

/5 Атака
#Увеличить урон, наносимый воином при рукопашной атаке.#

/6 Атака
#Увеличить урон, наносимый воином при рукопашной атаке.#

/7 Контратака
#Увеличить урон, наносимый воином при ответном ударе.#

/8 Контратака
#Увеличить урон, наносимый воином при ответном ударе.#

/9 Контратака
#Увеличить урон, наносимый воином при ответном ударе.#

/10 Защита
#Увеличить защиту воина от рукопашных атак.#

/11 Защита
#Увеличить защиту воина от рукопашных атак.#

/12 Защита
#Увеличить защиту воина от рукопашных атак.#

/13 Защита от выстрела
#Увеличить защиту воина от стрел и других метательных снарядов.#

/14 Защита от выстрела
#Увеличить защиту воина от стрел и других метательных снарядов.#

/15 Защита от выстрела
#Увеличить защиту воина от стрел и других метательных снарядов.#

/16 Сопротивление
#Увеличить защиту воина от магических атак и вредоносных заклинаний.#

/17 Сопротивление
#Увеличить защиту воина от магических атак и вредоносных заклинаний.#

/18 Снижение платы наёмнику
#Уменьшить дополнительную плату наёмнику на 25~.#

/19 Скорость
#Увеличить скорость передвижения воина.#

/20 Дистанционная атака
#Увеличить силу выстрела воина.#

/21 Дистанционная атака
#Увеличить силу выстрела воина.#

/22 Дистанционная атака
#Увеличить силу выстрела воина.#

/23 Дальность выстрела
#Увеличить максимальную дальность выстрела.#

/24 Дальность выстрела
#Увеличить максимальную дальность выстрела.#

/25 Жизнь
#Увеличить живучесть воина.#

/26 Целительство
#Увеличить количество жизни, исцеляемое воином.#

/27 Запас снарядов
#Увеличить количество выстрелов, которые может сделать воин.#

/28 Запас снарядов
#Увеличить количество выстрелов, которые может сделать воин.#

/29 Запас снарядов
#Увеличить количество выстрелов, которые может сделать воин.#

/30 Выносливость
#Увеличить запас энергии воина.#

/31 Выносливость
#Увеличить запас энергии воина.#

/32 Выносливость
#Увеличить запас энергии воина.#

/33 Боевой дух
#Увеличить храбрость воина.#

/34 Боевой дух
#Увеличить храбрость воина.#

/35 Боевой дух
#Увеличить храбрость воина.#

/36 Здоровье
#Увеличить живучесть и запас энергии воина.#

/37 Здоровье
#Увеличить живучесть и запас энергии воина.#

/38 Сила
#Увеличить урон, наносимый воином при рукопашной атаке и контратаке.#

/39 Сила
#Увеличить урон, наносимый воином при рукопашной атаке и контратаке.#

/40 Броня
#Увеличить защиту от рукопашных и дистанционных атак.#

/41 Броня
#Увеличить защиту от рукопашных и дистанционных атак.#

/42 Сила воли
#Увеличить защиту от магических атак и вредоносных заклинаний. Повысить храбрость воина.#

/43 Сила воли
#Увеличить защиту от магических атак и вредоносных заклинаний. Повысить храбрость воина.#

/44 Летающий
#Воин может перелетать через других воинов и непроходимые тайлы. На преодоление любого тайла он тратит только 1 единицу скорости и не тратит выносливость. На воина не действуют особенности местности.#

/45 Низколетающий
#Воин может перелетать через других воинов. На преодоление любого тайла он тратит только 1 единицу скорости и не тратит выносливость.#

/46 Первый удар
#Изучить особое умение, при помощи которого воин будет наносить ответный удар прежде, чем его атакует противник.#

/47 Бронебойный выстрел
#Выстрел воина будет игнорировать половину защиты от выстрела врага.#

/48 Неутомимый
#Воин не тратит выносливость ни на какие действия.#

/49 Неустрашимый
#Боевой дух воина больше не снижается, но при этом и расти начинает вдвое медленнее.#

/50 Дополнительный выстрел
#Изучить особое умение, позволяющее воину за дополнительные затраты выносливости произвести по цели сразу 2 выстрела.#

/51 Восстановление сил
#Во время отдыха воин будет восстанавливать на 1 больше выносливости.#

/52 Медитация
#Во время отдыха воин будет восстанавливать запас выстрелов.#

/53 Сбор снарядов
#Изучить особое умение, позволяющее воину собрать за ход несколько снарядов.#

/54 Целительство
#Изучить особое умение, позволяющее воину лечить дружественного воина, находящегося в радиусе дальности выстрела.#

/55 Боевое безумие
#При получении тяжёлого ранения воин впадает в ярость, в результате его атака увеличивается на 2, и на неё не влияют раны воина. Боевой дух воина не может быть ниже базового значения.#

/56 Ловкость
#Воин получает способность избегать ответного удара противника в рукопашной, а также быстрее избавляться от оплетения корнями.#

/57 Магический удар
#Рукопашная атака воина наносит магический урон, и от неё спасает не защита, а сопротивление.#

/58 Магический выстрел
#Дистанционная атака воина наносит магический урон, и от неё спасает не защита от выстрела, а сопротивление.#

/59 Марш-бросок
#Изучить особое умение, позволяющее воину за дополнительные затраты выносливости увеличить свою скорость на 1 (действует 1 ход).#

/60 Иммунитет к заклинаниям
#На воина не действуют заклинания.#

/61 Нежить
#Воин является нежитью, поэтому неутомим, бесстрашен, не чувствует боли, не может быть отравлен и обладает иммунитетом к холодным заклинаниям.#

/62 Знание леса 4
#Воин становится знатоком леса. Он тратит только единицу скорости на преодоление лесного тайла, а его защита от выстрела в лесу увеличивается на 6.#

/63 Знание холмов 4
#Воин становится знатоком холмов. Он тратит только единицу скорости на преодоление холмистого тайла и не тратит выносливость. Кроме того, его защита и контратака на холме увеличивается на 3.#

/64 Знание болот 4
#Воин становится знатоком болот. Он тратит только единицу скорости на преодоление болотистого тайла и не тратит выносливость. Кроме того, его сопротивление в болоте увеличивается на 3.#

/65 Первая помощь
#Особое умение, позволяющее воину во время отдыха частично излечивать свои раны.#

/66 Целительство
#Изучить особое умение, позволяющее воину лечить дружественного воина, находящегося в радиусе дальности выстрела.#

/67 Атака с разгона
#Во время рукопашной атаки воин наносит противнику дополнительный урон, зависящий от того, насколько далеко противник находился.#

/68 Не сражается
#Воин не может атаковать и контратаковать противника в рукопашной.#

/69 Бронебойный удар
#Усовершенствовать оружие воина, что позволит ему игнорировать половину защиты противника.#

/70 Оглушающий удар
#Каждый удар воина снижает выносливость противника на 1.#

/71 Ядовитая атака
#Рукопашная атака воина будет отравлять противника. Чем выше это умение, тем большие повреждения наносит яд.#

/72 Иммунитет к яду
#Воин становится невосприимчивым к ядам.#

/73 Сглаз
#На того, кого ранит этот воин, падает проклятие, снижающее его броню и сопротивление на 1 на несколько ходов, а также делающее раны неизлечимыми. Сопротивление противника снижает время действия.#

/74 Кража снарядов 2
#Изучить приём, при помощи которого, атакуя противника врукопашную, воин снижает его запас снарядов на 2.#

/75 Повреждение брони
#Научить воина наносить в рукопашной сильный вред броне противника, снижая его защиту на 1.#

/76 Окаменение
#Особый вид дистанционной атаки, позволяющей превратить противника в статую на 3 хода. Окаменевший противник не может действовать и получает урон каждый ход, но его броня и сопротивление повышаются на 3. Сопротивление противника немного уменьшает время действия окаменения.#

/77 Паутина
#Особый вид дистанционной атаки, позволяющей опутать противника паутиной на 3 хода. Опутанный противник не может действовать. Чем выше атака, контратака или магическая дистанционная атака противника, тем быстрей он избавится от пут.#

/78 Ядовитая атака
#Рукопашная атака воина будет отравлять противника. Чем выше это умение, тем большие повреждения наносит яд.#

/79 Трупоед
#Особое умение, позволяющее воину поедать трупы, тем самым восстанавливая себе 10 жизни.#

/80 Устрашение
#Атакуя противника врукопашную, воин снижает его боевой дух на 1.#

/81 Калечащий удар
#Атакуя противника врукопашную, воин снижает его скорость на 1. Эффект длится 2 хода.#

/82 Повреждение оружия
#Любое существо, атакующее этого воина врукопашную, повредит своё оружие - атака и контратака снизятся на 1. Эффект длится 3 хода.#

/83 Парирование
#Если воин атакован врукопашную в первый раз за этот ход, к его защите добавляется 2.#

/84 Фуражир
#Научить воина добывать еду охотой. Плата золота воину снижается на 4. Чем выше уровень воина, тем больше будет экономия золота.#

/85 Парирование
#Увеличить навык, при помощи которого воин повышает свою защиту во время первой рукопашной атаки врага на каждом ходу боя.#

/86 Мародёр
#После боя воин забирает часть трофеев себе, снижая доход от трофеев на 10~.#

/87 Мародёр
#После боя воин забирает часть трофеев себе, снижая доход от трофеев на 15~.#

/88 Грабитель
#В свободное время воин занимается грабежами, снижая доход с провинции, где он находится, на 10~.#

/89 Сокрушающий удар
#Изучить особое умение, позволяющее воину за дополнительные затраты выносливости произвести рукопашный удар, наносящий в полтора раза большие повреждения.#

/90 Зачарованные стрелы
#Научить воина использовать зачарованные стрелы, наносящие кроме обычных повреждений магический урон врагу.#

/91 Зачарованные стрелы
#Усилить магический урон, наносимый выстрелами воина.#

/92 Стать копейщиком
#Ополченец может получить новый доспех и вооружение и пополнить ряды регулярных войск в роли копейщика.#

/93 Боевое безумие
#Увеличить бонус атаки, получаемый воином, когда он впадает в ярость.#

/94 Целительство
#Изучить особое умение, позволяющее воину лечить дружественного воина, находящегося в радиусе дальности выстрела.#

/95 Боевое безумие
#При получении тяжёлого ранения воин впадает в ярость, в результате его атака увеличивается на 5, и на неё не влияют раны воина. Боевой дух воина не может быть ниже базового значения.#

/96 Первая помощь
#Особое умение, позволяющее воину во время отдыха частично излечивать свои раны.#

/97 Регенерация
#Воин восстанавливает 3 жизни каждый ход.#

/98 Регенерация
#Увеличить количество жизни, восстанавливаемое воином каждый ход.#

/99 Осада
#Увеличивает скорость разрушения вражеских укреплений на 4.#

/100 Осада
#Увеличить скорость разрушения вражеских укреплений воином.#

/101 Осада
#Увеличивает скорость разрушения вражеских укреплений на 6.#

/102 Похищение душ
#Убив противника в рукопашной, воин похищает его душу, восстанавливая себе 5 жизни.#

/103 Сокрушение Зла 1
#Воин наносит дополнительный урон противникам, души которых осквернены злом.#

/104 Топчет
#Увеличить максимальное количество жизни противника, которого может затоптать воин.#

/105 Топчет
#Атакуя противника врукопашную, воин может затоптать его, если после атаки у противника осталось 15 жизни или меньше. После убийства, воин перемещается на занимаемый противником тайл.#

/106 Насылает чахотку
#Нанося рукопашный вред противнику, воин заражает его болезнью.#

/107 Общая атака
#Воин атакует всех врагов, находящихся в соседних с ним тайлах.#

/108 Круговая атака
#Изучить особое умение, позволяющее воину за дополнительные затраты выносливости атаковать всех врагов, находящихся на соседних с ним тайлах.#

/109 Корни
#Атакуя противника врукопашную, воин опутывает его корнями, не позволяя двигаться в течение 3-х ходов.#

/110 Первая помощь
#Особое умение, позволяющее воину во время отдыха частично излечивать свои раны.#

/111 Топчет
#Атакуя противника врукопашную, воин может затоптать его, если после атаки у противника осталось 10 жизни или меньше. После убийства, воин перемещается на занимаемый противником тайл.#

/112 Кровопийца
#Нанося рукопашный вред противнику, воин восстанавливает количество жизни, равное 50~ от нанесённого урона.#

/113 Устрашение
#Атакуя противника врукопашную, воин снижает его боевой дух на 3.#

/114 Тяжёлые снаряды
#Выдать воину особые снаряды, способные повреждать броню цели, снижая её защиту от выстрела на 1.#

/115 Заклятье "Сглаз"
#Научить воина вызывать заклинание "Сглаз", снижающее защиту и сопротивление цели.#

/116 Заклятье "Вызвать беса"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов беса", призывающее беса на соседний с воином тайл за 3 жизни.#

/117 Заклятье "Взрыв"
#Научить воина вызывать заклинание "Взрыв", поражающее магическим огнём сразу нескольких противников.#

/118 Заклятье "Благословение"
#Научить воина вызывать заклинание "Благословение", повышающее все виды атаки, все виды защиты и сопротивление цели.#

/119 Заклятье "Экзорцизм"
#Научить воина вызывать заклинание "Экзорцизм", наносящее вред демонам и нежити и на короткое время обездвиживающее их.#

/120 Заклятье "Воздушный щит"
#Научить воина вызывать заклинание "Воздушный щит", повышающее защиту от выстрела и сопротивление цели.#

/121 Заклятье "Страх"
#Научить воина вызывать заклинание "Страх", снижающее боевой дух цели.#

/122 Заклятье "Поднять скелета"
#Научить воина вызывать заклинание "Подъятие скелета", создающее скелета из трупа поверженного воина.#

/123 Заклятье "Воодушевление"
#Научить воина вызывать заклинание "Воодушевление", восстанавливающее боевой дух цели.#

/124 Заклятье "Уязвимость"
#Научить воина вызывать заклинание "Уязвимость", снижающее защиту и сопротивление цели. В дальнейшем воин сможет пройти посвящение и стать демонологом. При этом некромантом он стать не сможет.#

/125 Заклятье "Снять чары"
#Научить воина вызывать заклинание "Снять чары", развеивающее вражеские заклинания и наносящее урон призванным существам.#

/126 Заклятье "Похищение жизни"
#Научить воина вызывать заклинание "Похищение жизни", наносящее вред всем врагам в радиусе 1 тайла и исцеляющее раны колдующего.#

/127 Точный удар
#Научить воина наносить точные удары в рукопашной, позволяя игнорировать часть защиты противника.#

/128 Точный выстрел
#Научить воина прицельной стрельбе, что позволит игнорировать часть защиты от выстрела цели.#

/129 Точный удар
#Научить воина наносить точные удары в рукопашной, позволяя игнорировать часть защиты противника.#

/130 Точный выстрел
#Научить воина прицельной стрельбе, что позволит игнорировать часть защиты от выстрела цели.#

/131 Похищение душ
#Убив противника в рукопашной, воин будет восстанавливать больше жизни.#

/132 Ядовитый выстрел
#Отравить снаряды воина, что позволит отравлять противника выстрелом. Чем выше это умение, тем смертоносней яд.#

/133 Ядовитая атака
#Рукопашная атака воина будет отравлять противника. Чем выше это умение, тем большие повреждения наносит яд.#

/134 Сбор снарядов
#Изучить особое умение, позволяющее воину собрать за ход несколько снарядов.#

/135 Заклятье "Страх"
#Научить воина вызывать заклинание "Страх", снижающее боевой дух цели.  В дальнейшем воин сможет пройти посвящение и стать некромантом. При этом демонологом он стать не сможет.#

/136 Заклятье "Поднять зомби"
#Научить воина вызывать заклинание "Подъятие зомби", создающее зомби из трупа поверженного воина.#

/137 Повелитель нежити
#Создаёт нежить из трупов поверженных врагов.#

/138 Заклятье "Ускорение"
#Научить воина вызывать заклинание "Ускорение", увеличивающее скорость и постепенно восстанавливающее выносливость цели.#

/139 Гнев болот +1
#Научить воина более эффективно использовать перехват, получая при ранениях дополнительные выгоды.#

/140 Яд 1
#Увеличить наносимый ядом урон на 1.#

/141 Заклятье "Исцеление"
#Научить воина вызывать заклинание "Исцеление", восстанавливающее здоровье дружественному воину и снижающее отрицательные эффекты.#

/142 Заклятье "Слово Власти"
#Научить воина вызывать заклинание "Слово Власти", при помощи которого можно на 1 ход взять под контроль вражеского воина.#

/143 Заклятье "Воскрешение"
#Научить воина вызывать заклинание "Воскрешение", при помощи которого можно воскрешать павших дружественных воинов.#

/144 Заклятье "Массовое проклятье"
#Научить воина вызывать заклинание "Массовое проклятье", снижающее боевые качества всей вражеской армии.#

/145 Окаменение
#Особый вид дистанционной атаки, позволяющей превратить противника в статую на 4 хода. Окаменевший противник не может действовать и получает урон каждый ход, но его броня и сопротивление повышаются. Сопротивление противника немного уменьшает время действия окаменения.#

/146 Окаменение 1
#Увеличить длительность окаменения на 1.#

/147 Ядовитая плоть
#Плоть этого существа столь ядовита, что любой, кто атакует его врукопашную, будет отравлен ядом силой 2.#

/148 Ядовитая плоть 1
#Сделать плоть существа более ядовитой, что повлияет на силу отравления всех, кто будет атаковать его врукопашную.#

/149 Контроль энергий
#Умение управлять магической энергией позволяет воину во время удара или выстрела игнорировать 2 сопротивления цели.#

/150 Контроль энергий 1
#Увеличить умение управлять магической энергией, что позволит воину во время удара или выстрела игнорировать дополнительную единицу сопротивления цели.#

/151 Ядовитый выстрел 
#Воин отравляет цель своими выстрелами, заставляя её терять по 2 жизни в течение 3-х ходов.#

/152 Реинкарнация 
#В случае гибели воин сможет немедленно возродиться.#

/153 Заклятье "Поднять упыря"
#Научить воина вызывать заклинание "Подъятие упыря", создающее упыря из трупа поверженного воина.#

/154 Заклятье "Поднять призрака"
#Научить воина вызывать заклинание "Подъятие призрака", создающее призрака из трупа поверженного воина.#

/155 Заклятье "Лечение"
#Научить воина вызывать заклинание "Лечение", восстанавливающее здоровье дружественному воину.#

/156 Ведьмачьи знаки
#Научить воина использовать знак "Аард", способный оглушать врага.
Научить воина использовать знак "Игни", наносящий урон врагу.
Научить воина использовать знак "Квен", увеличивающий броню и сопротивление ведьмака.#

/157 Безумие орков +1
#Когда воин впадает в боевое безумие, он дополнительно увеличивает свою атаку и контратаку на 1.#

/158 Кровавое безумие
#Научить воина при убийстве противника рукопашной атакой получать повторный ход.#

/159 Заклятье "Регенерация нежити"
#Научить воина вызывать заклинание "Регенерация нежити", восстанавливающее здоровье дружественному неживому существу.#

/160 Безумная ярость
#При получении любого ранения воин впадает в ярость. Он немедленно получает все преимущества способности Боевое безумие, но каждый ход теряет 1 здоровья.#

/161 Затронутый Смертью
#Научить воина вызывать заклинание "Зловонное облако", отравляющее всех живых существ в радиусе 1 тайла. Вдобавок воин получит "Взрывное оружие" и "Устрашающий выстрел 1".#

/162 Повелитель нежити
#Научить воина создавать скелетов Мрака при убийстве врагов врукопашную.#

/163 Парирование
#Увеличить способность защищаться от первой атаки.#

/164 Людоящер 1
#Научить воина способностям "Перехват" и "Гнев болот 1".#

/165 Людоящер 2
#Научить воина способностям "Перехват" и "Гнев болот 2".#

/166 Рейнджерский выстрел
#Научить воина более эффективно использовать двойной выстрел, так что затраты выносливости на него будут меньше на 2.#

/167 Жуткий вой
#Научить воина использовать жуткий вой, пугающий врагов.#

/168 Тяжёлая броня 1
#Броня воина настолько тяжела, что даже простое передвижение в ней уменьшает выносливость на 1.#

/169 Тяжёлая броня 2
#Броня воина настолько тяжела, что даже простое передвижение в ней уменьшает выносливость на 2.#

/170 Уклонение +1
#Улучшить способность воина защищаться от большого числа выстрелов.#

/171 Уклонение +2
#Научить воина улучшать свою защиту от стрел тем лучше, чем больше по нему стреляют.#

/172 Искрит при касании
##

/173 Ядовитый выстрел
#Отравить стрелы воина, что позволит отравлять противника выстрелом. Чем выше это умение, тем смертоносней яд.#

/174 Ядовитая атака
#Рукопашная атака воина будет отравлять противника. Чем выше это умение, тем большие повреждения наносит яд.#

/175 Восстановление снарядов
#Особое умение, позволяющее воину при поедании трупов восстанавливать себе до 3 снарядов.#

/176 Восстановить снаряды +1
#При поедании трупа воин восстановит один снаряд дополнительно.#

/177 Первая помощь
#Особое умение, позволяющее воину во время отдыха частично излечивать свои раны.#

/178 Трупоед
#Особое умение, позволяющее воину поедать трупы, тем самым восстанавливая себе 5 жизни. Дополнительно воин восстановит до 3 снарядов.#

/179 Насылает лихорадку
#Нанося дистанционный вред противнику, воин заражает его лёгкой болезнью.#

/180 Насылает чахотку
#Сменить снаряды воина на несущие противникам чахотку.#

/181 Насылает проказу
#Нанося рукопашный вред противнику, воин заражает его болезнью.#

/182 Контроль разума
#Научить воина использовать заклятье "Контроль разума", позволяющее на один ход брать врагов под свой контроль.#

/183 Осада
#Увеличивает скорость разрушения вражеских укреплений на 8.#

/184 Общая атака
#Воин может атаковать всех врагов, находящихся на соседних с ним тайлах, за небольшую дополнительную трату выносливости.#

/185 Жертвоприношение
#Научить воина использовать жизненные силы одних существ для сильного исцеления других.#

/186 Огненный взрыв
#Научить воина использовать в бою огромную вспышку пламени, наносящую огненный урон и поджигающее цели.#

/187 Адский портал
#Научить воина использовать заклятье "Адский портал", переносящее дружественных демонических существ по полю боя.#

/188 Суицид
#Научить воина использовать заклятье "Суицид", заставляющее врага причинять урон самому себе.#

/189 Подчинение
#Научить воина использовать заклятье "Подчинение", позволяющее контролировать действия врага.#

/190 Нечестивое слово
#Научить воина использовать заклятье "Нечестивое слово", наносящее урон всем простым смертным.#

/191 Заклятье "Излечение"
#Научить воина вызывать заклинание "Излечение", восстанавливающее здоровье дружественному воину и снижающее отрицательные эффекты.#

/192 Иммунитет к огню
#На воина не действуют заклинания, наносящие огненный урон.#

/193 Заклятье "Призыв гворна"
#Научить воина вызывать заклинание "Призыв гворна", призывающее гворна на соседний с воином тайл.#

/194 Заклятье "Волшебный щит"
#Научить воина вызывать заклинание "Волшебный щит", увеличивающее защиту одного союзника.#

/195 Заклятье "Призвать рой ос"
#Научить воина вызывать заклинание "Призвать рой ос", вызывающее рой жалящих насекомых, не дающий стрелять одному врагу. Не действует на нежить и механических существ.#

/196 Заклятье "Призвать тучу ос"
#Научить воина вызывать заклинание "Призвать тучу ос", вызывающее несколько роев жалящих насекомых, не дающих стрелять нескольким врагам. Не действует на нежить и механических существ.#

/197 Заклятье "Сила жизни"
#Научить воина вызывать заклинание "Сила жизни", восстанавливающее здоровье дружественному воину и снимающее эффект отравления.#

/198 Разрывной выстрел
#Оснастить пушку разрывными зарядами, наносящими физический урон по небольшой площади.#

/199 Огненный выстрел
#Оснастить пушку огненными зарядами, наносящими магический урон по небольшой площади.#

/200 Руна обновления
#Научить воина вызывать заклинание "Руна обновления", позволяющее дружественному механизму ходить повторно.#

/201 Руна распада
#Научить воина вызывать заклинание "Руна распада", наносящее урон вражеским механизмам и сжигающее несколько снарядов.#

/202 Руна восстановления
#Научить воина вызывать заклинание "Руна восстановления", восстанавливающее здоровье и снаряды всем дружественным механизмам.#

/203 Руна власти
#Научить воина вызывать заклинание "Руна власти", при помощи которого можно на 2 хода взять под контроль вражеский механизм.#

/204 Каменные шипы
#Научить воина вызывать заклинание "Каменные шипы", наносящее всем существам в радиусе 1 тайла по 3 единицы урона.#

/205 Касание вампира
#Научить воина вызывать заклинание "Касание вампира", позволяющее дружественному существу лечиться за счёт нанесённого в рукопашном бою урона и не получать контратаки.#

/206 Щит земли
#Научить воина вызывать заклинание "Щит земли", увеличивающее защиту и защиту от выстрелов всех дружественных существ рядом с заклинателем на 2, а также наделяющее их Регенерацией 2.#

/207 Огненная ярость
#Научить воина вызывать заклинание "Огненная ярость", наносящее всем существам в радиусе 1 тайла по 6 единиц урона и поджигающее их.#

/208 Ярость
#Научить воина вызывать заклинание "Ярость", наделяющее дружественного или вражеского воина бесстрашием, Устрашением 1 и Жаждой крови 2, а также увеличивающее ему сопротивление на 2 и скорость на 1. При этом воин не сможет стрелять.#

/209 Усмирение духов
#Научить воина вызывать заклинание "Усмирение духов", восстанавливающее дружественному стихийному духу 6 единиц жизни.#

/210 Общая ярость
#Научить воина вызывать заклинание "Общая ярость", наделяющее всех дружественных воинов бесстрашием, Устрашением 2 и Жаждой крови 3.#

/211 Кровь орды
#Научить воина вызывать заклинание "Кровь орды", излечивающее всем дружественным воинам вокруг заклинателя по 4 единицы жизни, излечивающее отравление, останавливающее кровотечение и уменьшающее время гниения ран.#

/212 Слово вождя
#Научить воина вызывать заклинание "Слово вождя", наносящее дружественному существу 5 единиц урона, но позволяющее сделать ему второй ход.#

/213 Дальность призыва
#Увеличить радиус вызываемых воином существ на 1.#

/214 Трясина
#Научить воина вызывать заклинание "Трясина", замедляющее врага и снижающее его защиту и защиту от выстрела.#

/215 Ослабление
#Научить воина вызывать заклинание "Ослабление", снижающее все виды атак врага.#

/216 Разрушение брони
#Научить воина вызывать заклинание "Разрушение брони", снижающее оба параметра защиты врага.#

/217 Чума
#Научить воина вызывать заклинание "Чума", заражающее все живые существа в радиусе 1 тайла болезнью.#

/218 Гейзер
#Научить воина вызывать заклинание "Гейзер", наносящее 15 единиц магического урона всем существам в радиусе 1 тайла.#

/219 Слово Силы - проклятье
#Научить воина вызывать заклинание "Слово Силы - проклятье", обнуляющее атаку цели. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.#

/220 Слово Силы - удержание
#Научить воина вызывать заклинание "Слово Силы - удержание", не дающее цели двигаться и сражаться. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.#

/221 Слово Силы - боль
#Научить воина вызывать заклинание "Слово Силы - боль", причиняющее цели сильную боль. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.#

/222 Заклятье "Призыв духа воды"
#Научить воина вызывать заклинание "Призыв духа воды", призывающее Воплощение Воды на соседний с воином тайл.#

/223 Заклятье "Ледяное сердце"
#Научить воина вызывать заклинание "Ледяное сердце", наделяющее воина бесстрашием и невосприимчивостью к яду, но наносящее 3 единицы урона каждый ход. Сопротивление заклинаниям не действует.#

/224 Заклятье "Заморозка"
#Научить воина вызывать заклинание "Заморозка", обездвиживающее цель и наносящее ей 8 единиц магического вреда, но увеличивающее ее броню на 1.#

/225 Заклятье "Ледяная глыба"
#Научить воина вызывать заклинание "Ледяная глыба", наносящее 12 единиц физического урона одному противнику.#

/226 Силок
##

/227 Капкан
##

/228 Улей шершней
##

/229 Стать арбалетчиком
#Выдать воину особое снаряжение, получив которое, он сможет пополнить ряды регулярных войск уже арбалетчиком.#

/230 Стать лучником
#Выдать воину особое снаряжение, получив которое, он сможет пополнить ряды регулярных войск уже лучником.#

/231 Стать варваром
#Позволить воину открыть в себе силу ярости, после чего он сможет пополнить ряды регулярных войск уже варваром.#

/232 Стать лекарем
#Обучить воина врачебным умениям, после чего он сможет пополнить ряды регулярных войск уже лекарем.#

/233 Стать пикинёром
#Выдать воину особое снаряжение, получив которое, он сможет пополнить ряды регулярных войск уже пикинёром.#

/234 Стать разбойником
#Позволить воину ступить на скользкую тропу грабителя, после чего он сможет пополнить ряды регулярных войск уже разбойником.#

/235 Стать шаманом
#Научить воина приёмам и ритуалам дикой магии, после чего он сможет пополнить ряды регулярных войск уже шаманом.#

/236 Стать пращником
#Выдать воину особое снаряжение, получив которое, он сможет пополнить ряды регулярных войск уже пращником.#

/237 Стать мечником
#Выдать воину особое снаряжение, получив которое, он сможет пополнить ряды регулярных войск уже мечником.#

/238 Стать вором
#Позволить воину ступить на скользкую тропу краж, после чего он сможет пополнить ряды регулярных войск уже вором.#

/239 Заклятье "Бронебойный выстрел"
#Научить воина вызывать заклинание "Бронебойный выстрел", делающее выстрел дружественного юнита бронебойным.#

/240 Заклятье "Густой туман"
#Научить воина вызывать заклинание "Густой туман", запрещающее дистанционную атаку всех стрелков на поле боя. Иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям не действуют.#

/241 Заклятье "Двойной выстрел"
#Научить воина вызывать заклинание "Двойной выстрел", дающее дружественному воину способность двойного выстрела за дополнительную плату выносливости.#

/242 Заклятье "Зачарованная стрела"
#Научить воина вызывать заклинание "Зачарованная стрела", наносящее 10 единиц физического урона одному противнику.#

/243 Ярость предков
#Научить воина вызывать заклинание "Ярость предков", увеличивающее атаку и контратаку цели на 3 и скорость на 1.#

/244 Щит предков
#Научить воина вызывать заклинание "Щит предков", увеличивающее защиту и защиту от выстрелов цели на 3, и сопротивление на 1.#

/245 Заклятье "Искры"
#Избрав Путь Звёзд, воин сможет со временем изучить могучие чары, а также немедленно научится вызывать заклинание "Искры", наносящее по 6 единиц магического урона нескольким противникам на большой площади.#

/246 Заклятье "Электрошок"
#Научить воина вызывать заклинание "Электрошок", наносящее 18 единиц магического урона одному противнику.#

/247 Заклятье "Шторм"
#Научить воина вызывать заклинание "Шторм", наносящее по 16 единиц магического урона сразу нескольким противникам.#

/248 Заклятье "Рой шершней"
#Научить воина вызывать заклинание "Рой шершней", отравляющее врага и накладывающее на него Зуд.#

/249 Заклятье "Ядовитый коготь"
#Научить воина вызывать заклинание "Ядовитый коготь", делающее рукопашные атаки одного дружественного животного ядовитыми.#

/250 Заклятье "Установить капкан"
#Научить воина вызывать заклинание "Установить капкан", создающее капкан на соседнем с воином тайле.#

/251 Заклятье "Установить силок"
#Научить воина вызывать заклинание "Установить силок", создающее силок на соседнем с воином тайле.#

/252 Заклятье "Установить улей"
#Научить воина вызывать заклинание "Установить улей", создающее улей шершней на соседнем с воином тайле.#

/253 Заклятье "Кровь болот"
#Научить воина вызывать заклинание "Кровь болот", наделяющее дружественного воина иммунитетом к яду.#

/254 Заклятье "Прожорливость"
#Научить воина вызывать заклинание "Прожорливость", наделяющее дружественное животное способностью Трупоед.#

/255 Заклятье "Пожирание"
#Научить воина вызывать заклинание "Пожирание", отнимающее здоровье у дружественных юнитов и передающее их заклинателю.#

/256 Сила призыва
#Увеличить уровень вызываемых воином существ на 1.#

/257 Землепроходец
#Научить воина беспрепятственно проходить по любой местности.#

/258 Заклятье "Слово Жизни"
#Научить воина вызывать заклинание "Слово Жизни", увеличивающее атаку, контратаку и скорость цели на 1, и восстанавливающее здоровье и выносливость каждый ход.#

/259 Заклятье "Общее лечение"
#Научить воина вызывать заклинание "Общее лечение", восстанавливающее здоровье всем дружественным юнитам.#

/260 Заклятье "Общая защита"
#Научить воина вызывать заклинание "Общая защита", увеличивающее броню и сопротивление всем дружественным юнитам.#

/261 Заклятье "Белая магия"
#Научить воина вызывать заклинание "Белая магия", наносящее урон врагам и излечивающее урон союзникам.#

/262 Заклятье "Стремительность"
#Научить воина вызывать заклинание "Стремительность", увеличивающее скорость и постепенно восстанавливающее выносливость цели.#

/263 Заклятье "Развеять чары"
#Научить воина вызывать заклинание "Развеять чары", наносящее урон вызванному существу противника.#

/264 Заклятье "Убийца демонов"
#Научить воина вызывать заклинание "Убийца демонов", позволяющее наносить больший урон злым существам, в особенности демонам и нежити.#

/265 Заклятье "Благодать"
#Научить воина вызывать заклинание "Благодать", увеличивающее все виды атак, все виды защиты и сопротивление цели на 2. Каждый ход цель восстанавливает 2 единицы здоровья.#

/266 Заклятье "Божественная печать"
#Научить воина вызывать заклинание "Божественная печать", запрещающее цели использовать заклинания. Иммунитет к магии не действует.#

/267 Заклятье "Броня веры"
#Научить воина вызывать заклинание "Броня веры", снижающее урон цели от нежити и демонов на 50~.#

/268 Заклятье "Истинное воскрешение"
#Научить воина вызывать заклинание "Истинное воскрешение", при помощи которого можно воскрешать павших дружественных воинов.#

/269 Заклятье "Святилище"
#Научить воина вызывать заклинание "Святилище", увеличивающее все виды атаки и защиты дружественных воинов в радиусе 1 тайла на 2 и снижающее их урон от нежити и демонов на 50~. Не действует на нежить и демонов.#

/270 Заклятье "Божественный прыжок"
#Научить воина вызывать заклинание "Божественный прыжок", перемещающее цель на указанный свободный тайл. Действует только на дружественные цели. Не действует на нежить и демонов.#

/271 Заклятье "Божественный свет"
#Научить воина вызывать заклинание "Божественный свет", обнуляющее все виды атаки у всех врагов в радиусе 2 тайлов. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.#

/272 Заклятье "Святое слово"
#Научить воина вызывать заклинание "Святое слово", наносящее урон всем врагам на поле боя. Сопротивление заклинаниям не действует.#

/273 Заклятье "Божественная месть"
#Научить воина вызывать заклинание "Божественная месть", наносящее урон всем демонам и нежити в радиусе 2 тайлов.#

/274 Удар и возврат
#Научить воина возвращаться после атаки на тайл, с которого он начинал своё движение.#

/275 Заклятье "Стрекало"
#Научить воина вызывать заклинание "Стрекало", дающее дружественному животному второй ход.#

/276 Заклятье "Подчинить зверя"
#Научить воина вызывать заклинание "Подчинить зверя", на некоторое время дающее контроль над враждебным животным.#

/277 Паника
#Научить воина панически отступать. Если в приступе отчаяния воин сбежит с поля боя, в дальнейшем сражении он не будет принимать участие.#

/278 Сокрушение Зла 2
#Воин наносит дополнительный урон противникам, души которых осквернены злом.#

/279 Сокрушение Зла 3
#Воин наносит дополнительный урон противникам, души которых осквернены злом.#

/280 Стать некромантом
#Провести особое посвящение, после которого воин сможет пополнить ряды регулярных войск уже некромантом.#

/281 Стать демонологом
#Провести особое посвящение, после которого воин сможет пополнить ряды регулярных войск уже демонологом.#

/282 Паутина +1
#Увеличить длительность опутывания паутиной на 1.#

/283 Живительная сила 1
#Все дружественные существа вокруг воина получают Регенерацию 1, пока находятся рядом.#

/284 Живительная сила 2
#Все дружественные существа вокруг воина получают Регенерацию 1 и Прилив сил 1, пока находятся рядом.#

/285 Живительная сила 3
#Все дружественные существа вокруг воина получают Регенерацию 2 и Прилив сил 1, пока находятся рядом.#

/286 Живительная сила 4
#Все дружественные существа вокруг воина получают Регенерацию 3 и Прилив сил 2, пока находятся рядом.#

/287 Механизм
#Иммунитет к яду, невосприимчивость к морали, неспособность сражаться в ближнем бою.#

/288 Книга архимага
##

/289 Магический бой
#Воин атакует с помощью магии. От его атак защищает сопротивление.#

/290 Заклятье "Ментальный раб"
#Научить воина вызывать заклинание "Ментальный раб", берущее под контроль вражеского юнита.#

/291 Целительство
#Изучить особое умение, позволяющее воину лечить дружественного воина, находящегося в радиусе дальности выстрела.#

/292 Книга патриарха
##

/293 Эльфийская меткость
#Увеличить силу и точность выстрела воина.#

/294 Заклятье "Вызов виверны"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов виверны", призывающее виверну на соседний с магом тайл.#

/295 Командир орков
#Вожак орков и все воины, стоящие рядом с ним, имеют Бронебойный удар.#

/296 Заклятье "Огненный шторм"
#Научить воина вызывать заклинание "Огненный шторм", наносящее урон всем воинам в радиусе 2 тайлов и поджигающее их.#

/297 Заклятье "Ледяная молния"
#Научить воина вызывать заклинание "Ледяная молния", наносящее магический урон одной цели.#

/298 Заклятье "Приказ"
#Научить воина вызывать заклинание "Приказ", берущее под контроль вражеского воина.#

/299 Иммунитет к холоду
#На воина не действуют заклинания, наносящие урон водой или холодом.#

/300 Иммунитет к воздуху
#На воина не действуют заклинания, наносящие урон воздухом или электричеством.#

/301 Безумная ярость 2
#При получении любого ранения воин впадает в ярость. Он немедленно получает все преимущества способности Боевое безумие, но каждый ход теряет 2 здоровья.#

/302 Книга элементала воды
##

/303 Бомбардировка
#Научить воина применять бомбардировку, поражающую не только основную цель, но и всех существ рядом с ней. Величина урона составляет половину от обычного.#

/304 Иммунитет к внушениям
#На воина не действуют заклинания, воздействующие на разум.#

/305 Элементал
##

/306 Заклятье "Небесный гром"
#Научить воина вызывать заклинание "Небесный гром", наносящее урон одному противнику. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.#

/307 Заклятье "Цепь молний"
#Научить воина вызывать заклинание "Цепь молний", наносящее урон всем воинам в радиусе двух тайлов. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.#

/308 Заклятье "Встречный ветер"
#Научить воина вызывать заклинание "Встречный ветер", уменьшающее вражескому воину скорость на 2, дальность выстрела на 1 и заставляющее каждыйход терятьвыносливость.#

/309 Книга элементала воздуха
##

/310 Заклятье "Медлительность"
#Научить воина вызывать заклинание "Медлительность", замедляющее цель и заставляющее её постепенно терять выносливость.#

/311 Заклятье "Зыбучие пески"
#Научить воина вызывать заклинание "Зыбучие пески", замедляющее всех существ в радиусе 1 тайла и заставляющее их постепенно терять выносливость. Иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям не действуют.#

/312 Заклятье "Землетрясение"
#Научить воина вызывать заклинание "Землетрясение", наносящее физический урон всем вражеским юнитам. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично. Иммунитет к магии не действует.#

/313 Книга элементала земли
##

/314 Заклятье "Огненный дождь"
#Научить воина вызывать заклинание "Огненный дождь", наносящее урон всем юнитам в радиусе одного тайла и причиняющее сильные ожоги.#

/315 Заклятье "Общая огнеупорность"
#Научить воина вызывать заклинание "Общая огнеупорность", наделяющее все дружественные войска иммунитетом к огню и немного повышающее их защиту от выстрела.#

/316 Заклятье "Очищающее пламя"
#Научить воина вызывать заклинание "Очищающее пламя", наносящее урон всем юнитам на поле боя и поджигающее их. При этом воин теряет 50 единиц жизни.#

/317 Книга элементала огня
##

/318 Заклятье "Призыв духа воздуха"
#Научить воина вызывать заклинание "Призыв духа воздуха", призывающее Воплощение Воздуха на соседний с воином тайл.#

/319 Заклятье "Призыв духа земли"
#Научить воина вызывать заклинание "Призыв духа земли", призывающее Воплощение Земли на соседний с воином тайл.#

/320 Сила духов
#Научить воина вызывать заклинание "Сила духов", отнимающее у дружественного стихийного духа 3 единицы здоровья, но увеличивающее ему Силу и Длительность заклинаний на 1, Силу призыва на 3.#

/321 Книга некроманта
##

/322 Заклятье "Призыв Живого доспеха"
#Научить воина вызывать заклинание "Призыв Живого доспеха", призывающее Живой доспех на соседний с воином тайл.#

/323 Заклятье "Вызов Владыки бездны"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов Владыки бездны", призывающее Владыку бездны на соседний с воином тайл. При этом воин теряет 15 жизней.#

/324 Атака с разгона
#Во время рукопашной атаки воин наносит противнику дополнительный урон, зависящий от того, насколько далеко противник находился.#

/325 Гимн Проклятых
#Научить воина использовать заклятье "Гимн Проклятых", наносящее урон всем простым смертным. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.#

/326 Заклятье "Вызвать адскую гончую"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов адской гончей", призывающее адскую гончую на соседний с воином тайл. При этом воин теряет 4 жизни.#

/327 Величайший демон
##

/328 Книга элементалиста
##

/329 Заклятье "Обращение в скелета"
#Научить воина вызывать заклинание "Обращение в скелета", превращающее дружественного или вражеского воина в скелета.#

/330 Заклятье "Обращение в чёрта"
#Научить воина вызывать заклинание "Обращение в чёрта", превращающее дружественного или вражеского воина в чёрта. Сопротивление защищает от этого заклинания лишь частично.#

/331 Заклятье "Обращение в жреца"
#Научить воина вызывать заклинание "Обращение в жреца", превращающее дружественного или вражеского воина в жреца. Сопротивление почти не защищает от этого заклинания. Иммунитет к магии не действует.#

/332 Заклятье "Огненный клинок"
#Научить воина вызывать заклинание "Огненный клинок", увеличивающее все виды атак дружественного воина на 4 и делающее их магическими.#

/333 Заклятье "Общее снятие чар"
#Научить воина вызывать заклинание "Общее снятие чар", уменьшающее время действия негативных заклинаний на дружественных войсках и позитивных заклинаний на враждебных, и наносящее урон вызванным существам противника.#

/334 Заклятье "Призыв фантома"
#Научить воина вызывать заклинание "Призыв фантома", призывающее фантома на соседний с воином тайл.#

/335 Заклятье "Фанатизм"
#Научить воина вызывать заклинание "Фанатизм", позволяющее существу, на которого оно было наложено, при его гибели воскреснуть с максимальным показателем здоровья. Пока действует заклинание, существо неустрашимо.#

/336 Заклятье "Смертный страх"
#Научить воина вызывать заклинание "Смертный страх", снижающее боевой дух цели.#

/337 Заклятье "Паника"
#Научить воина вызывать заклинание "Паника", снижающее боевой дух сразу нескольких врагов.#

/338 Заклятье "Воображаемый убийца"
#Научить воина использовать заклятье "Воображаемый убийца", заставляющее врага причинять урон самому себе.#

/339 Книга псиона
##

/340 Подчинить волю
#Научить воина использовать заклятье "Подчинить волю", позволяющее контролировать действия врага.#

/341 Заклятье "Стойкий разум"
#Научить воина использовать заклятье "Стойкий разум", наделяющее всех союзников невосприимчивостью к заклинаниям, воздействующим на разум.#

/342 Ревнитель веры
##

/343 Книга ревнителя веры
##

/344 Живучесть 30
#Научить воина восстанавливать дополнительно 30~ здоровья между боями.#

/345 Живучесть +20
#Увеличить способность воина дополнительно восстанавливать 20~ здоровья.#

/346 Топчет
#Атакуя противника врукопашную, воин может затоптать его, если после атаки у противника осталось 5 жизни или меньше. После убийства, воин перемещается на занимаемый противником тайл.#

/347 Топчет
#Увеличить максимальное количество жизни противника, которого может затоптать воин.#

/348 Заклятье "Ливень стрел"
#Научить воина вызывать заклинание "Ливень стрел", дающее всем дружественным войскам двойной выстрел и зачарованные стрелы, наносящие дополнительный волшебный урон, а также пополняющее запас снарядов. Любые действия воинов при этом не расходуют выносливость.#

/349 Заклятье "Контроль нежити"
#Научить воина вызывать заклинание "Контроль нежити", при помощи которого можно на 2 хода взять под контроль враждебную нежить.#

/350 Сейсмозаряд
#Оснастить пушку особыми зарядами, способными оглушать и замедлять нескольких нелетающих существ.#

/351 Заклятье "Насмешка"
#Научить воина вызывать заклинание "Насмешка", отнимающее выносливость у врага.#

/352 Не двигается
#Воин не может перемещаться.#

/353 Заклятье "Левитация"
#Научить воина вызывать заклинание "Левитация", немного ускоряющее дружественного юнита, наделяющее его способностью парить над землёй и восстанавливающее единицу выносливости каждый ход.#

/354 Заклятье "Объятия Тьмы"
#Научить воина вызывать заклинание "Объятия Тьмы", наделяющее дружественного юнита всеми чертами, присущими нежити. Воин приобретает нечувствительность к боли, неутомимость, бесстрашие, иммунитет к яду и к холоду, а также способность пополнять здоровье за счёт нанесённого в рукопашном бою урона. Не действует на нежить и механических существ.#

/355 Заклятье "Смертельное касание"
#Научить воина вызывать заклинание "Смертельное касание", мгновенно убивающее одно дружественное или вражеское существо.
Заклинание преодолевает иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям.
Не действует на нежить, механических существ и героев.#

/356 Похищение душ
#Убив противника в рукопашной, воин похищает его душу, восстанавливая себе 3 жизни.#

/357 Стать жнецом
#Добавить скелету ещё две руки, превратив его в смертоносного Жнеца.#

/358 Настороженность
#Научить воина защищаться тем лучше, чем больше его атакуют.#

/359 Настороженность +1
#Улучшить способность воина защищаться от большого числа врагов.#

/360 Безумие орков
#Когда воин впадает в боевое безумие, он дополнительно увеличивает свою атаку на 1 и контратаку на 2.#

/361 Баньши
##

/362 Заклятье "Антимагия"
#Научить воина вызывать заклинание "Антимагия", увеличивающее сопротивление цели на 10 и дающее иммунитет к заклинаниям.#

/363 Фантом
##

/364 Сила призыва
#Увеличить уровень вызываемых воином существ на 4 (нежити - на 1), а дальность призыва - на 1.#

/365 Заклятье "Паралич"
#Научить воина вызывать заклинание "Паралич", не дающее цели двигаться и сражаться. Сопротивление заклинаниям практически не действует. Не действует на нежить и механических существ.#

/366 Заклятье "Массовый сон"
#Научить воина вызывать заклинание "Массовый сон", погружающее в сон всех врагов. Спящие воины не двигаются и не сражаются, пока не будут атакованы. Не действует на нежить и механических существ.#

/367 Заклятье "Теневая форма мотылька"
#Научить кровавого мотылька вызывать заклинание "Теневая форма", придающее ей особые силы.#

/368 Заклятье "Теневая форма жрицы"
#Научить тёмную жрицу вызывать заклинание "Теневая форма", придающее ей особые силы.#

/369 Заклятье "Призвать Созерцателя"
#Научить воина вызывать заклинание "Призвать Созерцателя", призывающее Созерцателя на соседний с воином тайл.#

/370 Заклятье "Кристалл Тьмы"
#Научить воина вызывать заклинание "Кристалл Тьмы", создающее кристалл Тьмы в пределах четырёх тайлов от воина.#

/371 Заклятье "Ярость альваров"
#Научить воина вызывать заклинание "Ярость альваров", увеличивающее атаку и силу выстрела одного дружественного воина на 2, скорость на 1 и наделяющее его Жаждой крови.#

/372 Заклятье "Сияние Тьмы"
#Научить воина вызывать заклинание "Сияние Тьмы", обнуляющее атаку вражеского воина.#

/373 Сила призыва
#Увеличить уровень вызываемых воином существ на 8 (нежити - на 2), а дальность призыва - на 2.#

/374 Заклятье "Поцелуй Тьмы"
#Научить воина вызывать заклинание "Поцелуй Тьмы", позволяющее одному альвару действовать второй раз за ход.#

/375 Заклятье "Астральный паразит"
#Выдать воину особые стрелы - с наложенным заклинанием "Астральный паразит".#

/376 Заклятье "Руки Тьмы"
#Научить воина вызывать заклинание "Руки Тьмы", наделяющее дружественного воина способностью атаковать всех врагов вокруг себя за дополнительную трату выносливости.#

/377 Заклятье "Прыжок"
#Научить воина вызывать заклинание "Прыжок", перемещающее его на любой тайл поля боя.#

/378 Заклятье "Астральный вор"
#Научить воина вызывать заклинание "Астральный вор", забирающее у цели 3 заряда, передавая их заклинателю.#

/379 Заклятье "Тёмное опустошение"
#Научить воина вызывать заклинание "Тёмное опустошение", уничтожающее по 8 зарядов у каждой цели в радиусе 2 тайлов, нанося столько же единиц урона.#

/380 Заклятье "Тёмное возрождение"
#Научить воина вызывать заклинание "Тёмное возрождение", при помощи которого можно воскрешать павших дружественных воинов за счёт жертвоприношения.#

/381 Заклятье "Облако тьмы"
#Научить воина вызывать заклинание "Облако тьмы", обнуляющее атаку всех живых существ в радиусе 2 тайлов.#

/382 Заклятье "Поднять жнеца"
#Научить воина вызывать заклинание "Подъятие жнеца", создающее жнеца из трупа поверженного воина.#

/383 Заклятье "Излечение нежити"
#Научить воина вызывать заклинание "Излечение нежити", восстанавливающее здоровье всей нежити в радиусе 1 тайла.#

/384 Заклятье "Восстановление нежити"
#Научить воина вызывать заклинание "Восстановление нежити", постепенно восстанавливающее здоровье всем дружественным неживым существам.#

/385 Заклятье "Вечное рабство"
#Научить воина вызывать заклинание "Вечное рабство", позволяющее одному неживому существу, на которого оно было наложено, воскреснуть с максимальным показателем здоровья, погибнув в бою.#

/386 Не чувствует боли
#Ранения не влияют на показатели атаки воина.#

/387 Восстановление сил
#Во время отдыха воин будет восстанавливать на 3 больше выносливости.#

/388 Заклятье "Истончение брони"
#Научить воина вызывать заклинание "Истончение брони", снижающее защиту и защиту от выстрела цели.#

/389 Знак "Аксий"
#Научить воина использовать знак "Аксий", пугающий врага.#

/390 Знак "Ирден"
#Научить воина использовать знак "Ирден", способный причинить врагу боль.#

/391 Лич
##

/392 Заклятье "Глас Смерти"
#Научить воина вызывать заклинание "Глас Смерти", сильно уменьшающее выносливость всех живых существ на поле боя.#

/393 Заклятье "Поднять мумию" - не используется
#Научить воина вызывать заклинание "Подъятие мумии", создающее мумию из трупа поверженного воина.#

/394 Заклятье "Поднять кадавра"
#Научить воина вызывать заклинание "Подъятие кадавра", создающее кадавра из трупа поверженного воина.#

/395 Жуткий вой
#Научить воина использовать жуткий вой, пугающий врагов.#

/396 Заклятье "Поднять вампира"
#Научить воина вызывать заклинание "Подъятие вампира", создающее вампира из трупа поверженного воина.#

/397 Заклятье "Призвать дьявола"
#Научить воина вызывать заклинание "Призвать дьявола", призывающее дьявола на соседний с воином тайл.#

/398 Заклятье "Поднять баньши"
#Научить воина вызывать заклинание "Подъятие баньши", создающее баньши из трупа поверженного воина.#

/399 Заклятье "Смертельное облако"
#Научить воина вызывать заклинание "Смертельное облако", сильно отравляющее всех живых существ в радиусе 2 тайлов.#

/400 Заклятье "Массовое осушение"
#Научить воина вызывать заклинание "Массовое осушение", наносящее небольшой урон всем врагам и исцеляющее раны колдующего.#

/401 Заклятье "Вызвать беса"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов беса", призывающее беса на соседний с воином тайл. При этом воин теряет 3 жизни.#

/402 Заклятье "Вызвать адскую гончую"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов адской гончей", призывающее адскую гончую на соседний с воином тайл. При этом воин теряет 4 жизни.#

/403 Заклятье "Вызвать чёрта"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов чёрта", призывающее чёрта на соседний с воином тайл. При этом воин теряет 6 жизней.#

/404 Заклятье "Вызвать демона"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов демона", призывающее демона на соседний с воином тайл. При этом воин теряет 10 жизней.#

/405 Заклятье "Кровь демонов"
#Научить воина вызывать заклинание "Кровь демонов", наносящее вред вражеским и дружественным демонам в радиусе 1 тайла и исцеляющее раны колдующего.#

/406 Заклятье "Общее благословение"
#Научить воина вызывать заклинание "Общее благословение", увеличивающее все параметры всех дружественных воинов, кроме нежити и демонов.#

/407 Заклятье "Целебный сон"
#Научить воина вызывать заклинание "Целебный сон", погружающее в сон всех воинов в радиусе 1 тайла и восстанавливающее спящим здоровье и выносливость.#

/408 Заклятье "Порча"
#Научить воина вызывать заклинание "Порча", сильно снижающее все параметры всех воинов в радиусе 2 тайлов, игнорируя сопротивление и иммунитет к магии.#

/409 Заклятье "Тёмный пакт"
#Научить воина вызывать заклинание "Тёмный пакт", позволяющее дружественному существу воскреснуть после смерти в виде демона соответствующего ранга.#

/410 Оруженосец
#Научить воина снабжать своих соседей снарядами прямо на поле боя.#

/411 Голем
##

/412 Стреломёт
##

/413 Безумная ярость 3
#При получении любого ранения воин впадает в ярость. Он немедленно получает все преимущества способности Боевое безумие, но каждый ход теряет 3 здоровья.#

/414 Безумие орков
#Когда воин впадает в боевое безумие, он дополнительно увеличивает свою атаку на 2 и контратаку на 4.#

/415 Заклятье "Искажение Хаоса"
#Научить воина вызывать заклинание "Искажение Хаоса", позволяющее всем дружественным демонам сделать второй ход.#

/416 Заклятье "Всплеск Хаоса"
#Научить воина вызывать заклинание "Всплеск Хаоса", позволяющее дружественному демону сделать второй ход.#

/417 Заклятье "Смертельное касание"
#Научить воина вызывать заклинание "Смертельное касание", мгновенно убивающее одно дружественное или вражеское существо.
Заклинание преодолевает иммунитет к магии и сопротивление заклинаниям.
Не действует на нежить, механических существ и героев.#

/418 Стать проповедником
#Выдать воину особое снаряжение, получив которое, он сможет пополнить ряды регулярных войск уже проповедником.#

/419 Заклятье "Бесстрашие"
#Научить воина вызывать заклинание "Бесстрашие", восстанавливающее боевой дух дружественного воина и ненадолго увеличивающее его атаку.#

/420 Обездвиживание
#Атакуя противника врукопашную, воин обездвиживает его, не позволяя двигаться в течение хода.#

/421 Спектр
##

/422 Рунный выстрел
#Научить воина вызывать заклинание "Рунный выстрел", увеличивающее дистанционную атаку механизма и делающее её магической, а также восстанавливающее ему 2 заряда.#

/423 Восстановление сил
#Во время отдыха воин будет восстанавливать на 2 больше выносливости.#

/424 Тарраск
##

/425 Контроль энергий
#Умение управлять магической энергией позволяет воину во время удара или выстрела игнорировать 4 сопротивления цели.#

/426 Контроль энергий
#Умение управлять магической энергией позволяет воину во время удара или выстрела игнорировать 8 сопротивления цели.#

/427 Контроль энергий
#Умение управлять магической энергией позволяет воину во время удара или выстрела игнорировать 12 сопротивления цели.#

/428 Заклятье "Сдерживание"
#Научить воина вызывать заклинание "Сдерживание", снижающее скорость воину противника и заставляющее его терять выносливость.#

/429 Заклятье "Тёмный выкуп"
#Научить воина вызывать заклинание "Тёмный выкуп", увеличивающее магические способности всех дружественных существ и восполняющее немного боевого духа.#

/430 Осадный режим
#Воин может переключаться в осадный режим, удваивая свою силу выстрела. Дальность выстрела при этом может быть не более 3.#

/431 Смена снарядов - магический выстрел
#Выдать воину дополнительные снаряды, наносящие магический урон.#

/432 Медитация
#Во время отдыха воин будет восстанавливать запас выстрелов.#

/433 Заклятье "Ледяная змея"
#Научить воина вызывать заклинание "Ледяная змея", наносящее очень большой урон одному противнику и сильно замедляющее его.#

/434 Заклятье "Шаровая молния"
#Научить воина вызывать заклинание "Шаровая молния", наносящее большой урон всем существам в радиусе 1 тайла и снижающее их защиту и защиту от выстрела.#

/435 Заклятье "Раскалённая почва"
#Научить воина вызывать заклинание "Раскалённая почва", наносящее длительный урон всем нелетающим противникам и замедляющее их.#

/436 Заклятье "Солнечный взрыв"
#Научить воина вызывать заклинание "Солнечный взрыв", наносящее сильный урон всем противникам.#

/437 Заклятье "Клич некроманта"
#Научить воина вызывать заклинание "Клич некроманта", позволяющее почти всей дружественной нежити сделать второй ход.#

/438 Повелитель Стихий книга
##

/439 Повелитель Стихий иммунитеты
##

/440 Превращение в беса
#После смерти воина на его месте появится бес.#

/441 Жуткий вой
#Научить воина использовать жуткий вой, пугающий одного врага.#

/442 Превращение в пересмешника
#После смерти воина на его месте появится пересмешник.#

/443 Метка пересмешника
#Посвятить кровь Воина Стаи более сильному порождению Хаоса.
Смерть этого гнолла откроет портал для Пересмешника.
Выносливость воина -4.#

/444 Превращение в демона
#После смерти воина на его месте появится демон.#

/445 Мётка демона
#Посвятить кровь Тирана более сильному порождению Хаоса.
Смерть этого гнолла откроет портал для демона.
Здоровье воина -5.#

/446 Метка изверга
#Посвятить кровь Мучителя более сильному порождению Хаоса.
Смерть этого гнолла откроет портал для изверга.#

/447 Метка Мстителя
#Посвятить кровь Пожирателя более сильному порождению Хаоса.
Смерть этого гнолла откроет портал для Мстителя.
Здоровье воина -8.
Скорость воина +1.#

/448 Превращение во Владыку Бездны
#После смерти воина на его месте появится Владыка Бездны.#

/449 Метка дьявола
#Посвятить кровь Пожирателя более сильному порождению Хаоса.
Смерть этого гнолла откроет портал для дьявола.
Здоровье воина -5.
Выносливость воина -5.#

/450 Клеймо тролля
#Клеймить гнолла кровью существа, даровав часть его способностей.
Регенерация воина +1.
Скорость воина -1.#

/451 Клеймо волка
#Клеймить гнолла кровью существа, даровав часть его способностей.
Острое оружие +1.
Устрашение +1.
Защита воина -1.#

/452 Клеймо цербера
#Клеймить гнолла кровью существа, даровав часть его способностей.
Калечащий удар +2.
Скорость +1.
Броня воина -1.#

/453 Клеймо отродья
#Клеймить гнолла кровью существа, даровав часть его способностей.
Иммунитет к огню.
Боевое безумие +3.
Сопротивление воина -1.#

/454 Клеймо мстителя
#Клеймить гнолла кровью существа, даровав часть его способностей.
Сглаз. Иммунитет к огню.
Сила призыва +2.
Сопротивление воина -1.#

/455 Клеймо суккуба
#Клеймить гнолла кровью существа, даровав часть его способностей.
Иммунитет к огню.
Обжигающий удар 1.
Сопротивление воина -1.#

/456 Клеймо человека
#Клеймить гнолла кровью существа, даровав часть его способностей.
Сокрушение зла +1.
Тёмное превосходство +1.
Сила воина -1.#

/457 Клеймо людоеда
#Клеймить гнолла кровью существа, даровав часть его способностей.
Сокрушающий удар (4).
Сила воина -1.#

/458 Заклятье "Общее замедление"
#Научить воина вызывать заклинание "Общее замедление", замедляющее всех врагов.#

/459 Клеймо алкари
#Клеймить гнолла кровью существа, даровав часть его способностей.
Ловкость.
Мародёрство -5.
Жизнь воина -8.#

/460 Заклятье "Армагеддон"
#Научить воина вызывать заклинание "Армагеддон", наносящее огромный огненный урон всем существам на поле боя.#

/461 Осада
#Увеличить скорость разрушения вражеских укреплений воином.#

/462 Заклятье "Создание хнары"
#Научить воина вызывать заклинание "Создание хнары", призывающее хнару на соседний с воином тайл.#

/463 Устрашение 4
#Атакуя противника врукопашную, воин снижает его боевой дух на 4.#

/464 Устрашение 2
#Атакуя противника врукопашную, воин дополнительно снижает его боевой дух на 2.#

/465 Заклятье "Чудо"
#Научить воина вызывать заклинание "Чудо", исцеляющее союзные войска в радиусе 1 тайла, а врагам, оказавшимся там же, наносящее урон.#

/466 Ремонт
#Изучить особое умение, позволяющее воину ремонтировать дружественный механизм, находящийся в радиусе дальности выстрела.#

/467 Заклятье "Подвижность"
#Научить воина вызывать заклинание "Подвижность", на 1 ход увеличивающее скорость дружественного механизма    на 1.#

/468 Ремонт
#Изучить особое умение, позволяющее воину ремонтировать дружественный механизм, находящийся в радиусе дальности выстрела.#

/469 Ремонт +3
#Увеличить количество здоровья, восстанавливаемого при помощи ремонта.#

/470 Стать мастеровым
#Обучить ополченца ремонтным навыкам, благодаря которым он сможет пополнить ряды регулярных войск в роли мастерового.#

/471 Заклятье "Зарядить"
#Научить воина вызывать заклинание "Зарядить", восстанавливающее дружественному механизму 1 заряд.#

/472 Заклятье "Призвать волка"
#Научить воина вызывать заклинание "Призвать волка", призывающее волка на соседний с воином тайл.#

/473 Заклятье "Призвать медведей"
#Научить воина вызывать заклинание "Призвать медведей", призывающее двух ужасных медведей на соседний с воином тайл.#

/474 Безумная ярость -1
#Уменьшить потерю здоровья от безумной ярости на 1.#

/475 Регенерация
#Воин восстанавливает 2 жизни каждый ход.#

/476 Регенерация
#Воин восстанавливает 4 жизни каждый ход.#

/477 Заклятье "Свидетельство веры"
#Научить воина вызывать заклинание "Свидетельство веры", в течение короткого времени восстанавливающее жизнь и выносливость дружественного воина, наделяющее его Сокрушением зла и мгновенно восполняющее один заряд.#

/478 Заклятье "Вызов Икара"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов Икара", вызывающее рядового воина алкари на соседний с воином тайл.#

/479 Заклятье "Вызов ловчего"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов ловчего", вызывающее ловчего - охотника алкари - на соседний с воином тайл.#

/480 Заклятье "Вызов Светоча"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов Светоча", вызывающее Светоча на соседний с воином тайл.#

/481 Заклятье "Душеловка"
#Научить воина вызывать заклинание "Душеловка", при воздействии на труп ловящее душу существа.#

/482 Заклятье "Приступ боли"
#Научить воина вызывать заклинание "Приступ боли", причиняющее боль врагу.#

/483 Заклятье "Похоронный звон"
#Научить воина вызывать заклинание "Похоронный звон", восстанавливающее жизненные силы дружественному воину.#

/484 Пойманная душа
##

/485 Усиление Пойманной души
##

/486 Знание леса +2
#Воин тратит только единицу скорости на преодоление лесного тайла. Кроме того, каждый пункт знания леса выше первого увеличивает защиту от выстрела воина в лесу на 2.#

/487 Знание холмов +2
#Воин тратит только единицу скорости на преодоление холмистого тайла и не тратит выносливость. Кроме того, каждый пункт знания холмов выше первого увеличивает защиту и контратаку воина на холме на 1.#

/488 Знание болот +2
#Воин тратит только единицу скорости на преодоление болотистого тайла и не тратит выносливость. Кроме того, каждый пункт знания болот выше первого увеличивает сопротивление воина в болоте на 1.#

/489 Крысолюд
##

/490 Заклятье "Варево"
#Научить воина использовать "Варево", на короткое время увеличивающее дружественному существу атаку, защиту и защиту от выстрела, а также наделяющее его способностью Трупоед, но заставляющее его терять здоровье.#

/491 Газовый снаряд - не используется
#Научить воина использовать особые снаряды, позволяющие отравлять всех живых существ в радиусе 1 тайла от цели выстрела.#

/492 Яростный рёв
#Научить воина использовать яростный рёв, пугающий врагов.#

/493 Удержание строя
#Научить воина использовать преимущественно оборонительную тактику.#

/494 Заклятье "Переносчик лихорадки"
#Научить воина использовать заклинание "Переносчик лихорадки", наделяющее дружественного воина перехватом и способностью накладывать лихорадку при рукопашной атаке, но заставляющее его терять жизнь каждый ход.#

/495 Заклятье "Переносчик чахотки"
#Научить воина использовать заклинание "Переносчик чахотки", наделяющее дружественного воина первым ударом и способностью накладывать чахотку при рукопашной атаке, но заставляющее его терять выносливость каждый ход.#

/496 Заклятье "Переносчик проказы"
#Научить воина использовать заклинание "Переносчик проказы", наделяющее дружественного воина ловкостью и способностью накладывать проказу при рукопашной атаке, но заставляющее его терять боевой дух каждый ход.#

/497 Заклятье "Призвать крысу"
#Научить воина вызывать заклинание "Призвать крысу", призывающее гигантскую крысу на соседний с воином тайл.#

/498 Заклятье "Рассадник лихорадки"
#Научить воина вызывать заклинание "Рассадник лихорадки", наделяющее всех дружественных воинов в радиусе 1 тайла перехватом и способностью накладывать лихорадку при рукопашной атаке, но заставляющее их терять жизнь каждый ход. При смерти воина происходит заражение всех вражеских существ вокруг.#

/499 Заклятье "Призвать крысу"
#Научить воина вызывать заклинание "Призвать крысу", призывающее гигантскую крысу на соседний с воином тайл.#

/500 Голод
#Сделать крысиного воина более восприимчивым к своим инстинктам.
Трупоед +5.#

/501 Сильный голод
#Сделать крысиного воина более восприимчивым к своим инстинктам.
Атака +2.
Трупоед +5.#

/502 Чёрный голод
#Сделать крысиного воина более восприимчивым к своим инстинктам.
Боевое безумие +1.
Кровопийца +10.#

/503 Голод
#Сделать крысиного воина более восприимчивым к своим инстинктам.
Боевое безумие +2.#

/504 Сильный голод
#Сделать крысиного воина более восприимчивым к своим инстинктам.
Трупоед +10.#

/505 Чёрный голод
#Сделать крысиного воина более восприимчивым к своим инстинктам.
Кровопийца +10.#

/506 Тяжёлые снаряды
#Выдать воину особые снаряды, способные повреждать броню цели, снижая её защиту от выстрела на 1.#

/507 Тяжёлые снаряды
#Снаряды воина способны понижать защиту от выстрела врага на 1 ход дольше.#

/508 Удар в спину +1
#Научить воина при ударе в спину наносить дополнительно 1 единицу урона.#

/509 Удар в спину +2
#Научить воина при ударе в спину наносить дополнительно 2 единицы урона.#

/510 Заклятье "Боевой клич"
#Научить воина вызывать заклинание "Боевой клич", восстанавливающее дружественным воинам боевой дух и выносливость.#

/511 Заклятье "Рассадник чахотки"
#Научить воина вызывать заклинание "Рассадник чахотки", наделяющее всех дружественных воинов в радиусе 1 тайла первым ударом и способностью накладывать чахотку при рукопашной атаке, но заставляющее их терять выносливость каждый ход. При смерти воина происходит заражение всех вражеских существ вокруг.#

/512 Заклятье "Рассадник проказы"
#Научить воина вызывать заклинание "Рассадник проказы", наделяющее всех дружественных воинов в радиусе 1 тайла ловкостью и способностью накладывать проказу при рукопашной атаке, но заставляющее их терять боевой дух каждый ход. При смерти воина происходит заражение всех вражеских существ вокруг.#

/513 Удар в спину +4
#Научить воина при ударе в спину наносить дополнительно 4 единицы урона.#

/514 Заклятье "Проклятие"
#Научить воина вызывать заклинание "Проклятие", снижающее все виды атак цели.#

/515 Бешенство
#Научить воина использовать особое умение, позволяющее за дополнительную трату 2 единиц выносливости нанести рукопашный вред противнику, восстанавливая себе при этом 10 единиц жизни.#

/516 Разрушитель
##

/517 Демонический вой
#Научить воина использовать жуткий вой, пугающий всех существ в радиусе 1 тайла.#

/518 Инфернальный вой
#Научить воина использовать жуткий вой, пугающий всех существ на поле боя.#

/519 Волшебный дракон
##

/520 Феникс
##

/521 Разрушение чар
#Научить воина рассеивать полезные заклинания на вражеском воине, являющимся целью выстрела.#

/522 Плут
##

/523 Бомбардировка
#Научить воина применять бомбардировку, поражающую не только основную цель, но и всех существ рядом с ней. Величина урона составляет половину от обычного.#

/524 Гворн
##

/525 Тотем
##

/526 Сила призыва
#Увеличить уровень вызываемых воином существ на 4 (нежити - на 1). Дальность призыва при этом не увеличится.#

/527 Броня веры
#Весь урон, наносимый воину нежитью или демонами, будет уменьшаться на 25~.#

/528 Топчет
#Атакуя противника врукопашную, воин может затоптать его, если после атаки у противника осталось 20 жизни или меньше. После убийства воин перемещается на занимаемый противником тайл.#

/529 Целительство
#Изучить особое умение, позволяющее воину лечить дружественного воина, находящегося в радиусе дальности выстрела.#

/530 Малефикар
##

/531 Святой воитель
##

/532 Заклятье "Мор"
#Научить воина вызывать заклинание "Мор", заражающее болезнью всех живых вражеских воинов.#

/533 Самоконтроль +1
#Каждый ход воин будет восстанавливать на 1 снаряд больше.#

/534 Оплетающий выстрел
#Стреляя в противника, воин опутывает его корнями, не позволяя двигаться в течение 2-х ходов.#

/535 Трупоед
#Особое умение, позволяющее воину поедать трупы, тем самым восстанавливая себе 5 жизни.#

/536 Насылает лихорадку
#Нанося рукопашный вред противнику, воин заражает его лёгкой болезнью.#

/537 Мастер Чумы
##

/538 Терпимость
#Боевой дух воина не снижается из-за конфликтов мировоззрения с другими членами отряда и Владыкой.#

/539 Чумной воин
##

/540 Буровик
##

/541 Коготь тени
##

/542 Заклятье "Слепая вера"
#Научить воина вызывать заклинание "Слепая вера", обнуляющее все виды атаки существа, но наделяющее его Сокрушением зла (10).#

/543 Заклятье "Ядовитый дождь"
#Научить воина вызывать заклинание "Ядовитый дождь", слабо, но надолго отравляющее живых существ в радиусе 2 тайлов.#

/544 Иммунитет к паутине
#Воина невозможно опутать паутиной.#

/545 Иммунитет к окаменению
#На воина не действует окаменяющий взгляд.#

/546 Иммунитет к оплетению
#Воина невозможно оплести корнями.#

/547 Сила заклинаний 1
#Увеличить силу заклинаний воина на 1.#

/548 Длительность заклинаний 1
#Увеличить длительность заклинаний воина на 1.#

/549 Преодоление сопротивления 1
#Увеличить способность воина преодолевать вражеское сопротивление на 1.#

/550 Мародёр 5
#Заставить воина умерить жадность. Снижает навык "Мародёр" на 5~ и боевой дух на 1.#

/551 Грабитель 5
#Заставить воина умерить свои грабительские наклонности. Снижает навык "Грабитель" на 5~ и боевой дух на 2.#

/552 Бестелесность
#Воин не имеет физического тела, поэтому его невозможно опутать паутиной, оплести корнями или превратить в камень.#

/553 Заклятье "Шутка Бездны"
#Научить воина вызывать заклинание "Шутка Бездны", наносящее вред всем вражеским существам вокруг себя.#

/554 Заклятье "Глоток Бездны"
#Научить воина вызывать заклинание "Глоток Бездны", восполняющее снаряды дружественному существу.#

/555 Заклятье "Вызвать пересмешника"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов пересмешника", призывающее пересмешника на соседний с воином тайл. При этом воин теряет 5 жизней.#

/556 Могучий тарраск
##

/557 Врата Хаоса 1
##

/558 Врата Хаоса 2
##

/559 Заклятье "Вызвать беса"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов беса", призывающее беса на соседний с воином тайл.#

/560 Заклятье "Вызвать отродье"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов отродья", призывающее отродье на соседний с воином тайл.#

/561 Заклятье "Вызвать чёрта"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов чёрта", призывающее чёрта на соседний с воином тайл.#

/562 Заклятье "Вызвать адскую гончую"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов адской гончей", призывающее адскую гончую на соседний с воином тайл.#

/563 Заклятье "Вызвать изверга"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов изверга", призывающее изверга на соседний с воином тайл.#

/564 Заклятье "Вызвать цербера"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов цербера", призывающее цербера на соседний с воином тайл.#

/565 Заклятье "Вызвать суккуба"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов суккуба", призывающее суккуба на соседний с воином тайл.#

/566 Заклятье "Вызвать демона"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов демона", призывающее демона на соседний с воином тайл.#

/567 Заклятье "Вызвать Разрушителя"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов Разрушителя", призывающее Разрушителя на соседний с воином тайл.#

/568 Заклятье "Вызвать дьявола"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов дьявола", призывающее дьявола на соседний с воином тайл.#

/569 Заклятье "Чёрная кровь"
#Научить ящера-стрелка накладывать на себя заклинание "Чёрная кровь", увеличивающее яд своей ближней и дальней атаки, но заставляющее терять немного здоровья каждый ход.#

/570 Тёмное превосходство 1
#Воин наносит дополнительный урон противникам, служащим Свету.#

/571 Тёмное превосходство 2
#Воин наносит дополнительный урон противникам, служащим Свету.#

/572 Тёмное превосходство 3
#Воин наносит дополнительный урон противникам, служащим Свету.#

/573 Сила призыва нежити
#Увеличить силу поднимаемой воином нежити на 1.#

/574 Сила призыва нежити
#Увеличить силу поднимаемой воином нежити на 2.#

/575 Сила призыва нежити
#Увеличить силу поднимаемой воином нежити на 4.#

/576 Заклятье "Целебный круг"
#Научить воина вызывать заклинание "Целебный круг", излечивающее по 4 единицы жизни заклинателю и всем дружественным существам вокруг.#

/577 Лорд Мрака
##

/578 Заклятье "Создание хнары"
#Научить воина вызывать заклинание "Создание хнары", призывающее хнару на соседний с воином тайл.#

/579 Заклятье "Газообразная форма"
#Научить вампира накладывать на себя заклинание "Газовая форма", сильно снижающее показатели атаки и контратаки, зато значительно увеличивающее оба вида защиты и наделяющее быстрой регенерацией.#

/580 Заклятье "Целебный круг"
#Усилить вызываемое воином заклинание "Целебный круг".#

/581 Глухая оборона
#Изучить умение, позволяющее воину за пропуск хода и снижение атаки увеличить свою защиту и защиту от выстрела на 5 до следующего хода. При использовании способности воин получит Бдительность.#

/582 Заклятье "Издёвка"
#Научить воина вызывать заклинание "Издёвка", снижающее контратаку, защиту и защиту от выстрела одного дружественного или вражеского существа, но увеличивающее его атаку.#

/583 Заклятье "Баллада о Герое"
#Научить воина вызывать заклинание "Баллада о Герое", восстанавливающее выносливость и боевой дух всем дружественным существам.#

/584 Заклятье "Рунная броня"
#Научить воина вызывать заклинание "Рунная броня", особым образом усиливающее броню дружественным существам в радиусе 1 тайла вокруг заклинателя.#

/585 Заклятье "Рунное оружие"
#Научить воина вызывать заклинание "Рунное оружие", увеличивающее все виды атаки дружественным существам в радиусе 1 тайла вокруг заклинателя.#

/586 Заклятье "Рунный оберег"
#Научить воина вызывать заклинание "Рунный оберег", увеличивающее сопротивление дружественным существам в радиусе 1 тайла вокруг заклинателя.#

/587 Заклятье "Едкая смесь"
#Научить воина зачаровывать свои выстрелы заклинанием "Едкая смесь", снижающим защиту и защиту от выстрела врага на 3 и разъедающее его.#

/588 Восстать демоном
#После смерти воин воскрешается в виде обычного демона.#

/589 Леденящее касание
#Прикосновение спектра способно на 3 хода обездвижить любое живое существо, игнорируя иммунитет к магии и почти игнорируя сопротивление заклинаниям.#

/590 Парирование
#Если воин атакован врукопашную в первый раз за этот ход, к его защите добавляется 3.#

/591 Знание леса +1
#Воин тратит только единицу скорости на преодоление лесного тайла. Кроме того, каждый пункт знания леса выше первого увеличивает защиту от выстрела воина в лесу на 2.#

/592 Смена оружия - магический удар
#Выдать воину второе оружие, наносящее магический урон.#

/593 Знание холмов +1
#Воин тратит только единицу скорости на преодоление холмистого тайла и не тратит выносливость. Кроме того, каждый пункт знания холмов выше первого увеличивает защиту и контратаку воина на холме на 1.#

/594 Заклятье "Рывок"
#Научить воина вызывать заклинание "Рывок", дающее дружественному воину второй ход.#

/595 Знание болот +1
#Воин тратит только единицу скорости на преодоление болотистого тайла и не тратит выносливость. Кроме того, каждый пункт знания болот выше первого увеличивает сопротивление воина в болоте на 1.#

/596 Снабженец
#Научить воина помогать своим соседям восстанавливать здоровье и выносливость.#

/597 Заклятье "Некро-всплеск"
#Научить воина вызывать заклинание "Некро-всплеск", мгновенно восстанавливающее всем неживым существам в радиусе 1 тайла по 3 единицы здоровья.#

/598 Преодоление сопротивления 2
#Увеличить способность воина преодолевать вражеское сопротивление на 2.#

/599 Заклятье "Слово Лорда"
#Научить воина вызывать заклинание "Слово Лорда", повышающее силу, броню и сопротивление всей дружественной нежити.#

/600 Всеобщая жажда крови 4
#Все дружественные существа вокруг воина получают Жажду крови 4, Устрашение 2 и Устрашающий выстрел 2, пока находятся рядом.#

/601 Дополнительный выстрел 3
#Изучить особое умение, позволяющее воину за дополнительные затраты выносливости произвести по цели сразу 2 выстрела.#

/602 Похищение душ
#Убив противника в рукопашной, воин будет восстанавливать больше жизни.#

/603 Пылающие стрелы 1
#Усилить огненный урон, наносимый выстрелами воина.#

/604 Алкари
##

/605 Зачарованные стрелы
#Усилить магический урон, наносимый выстрелами воина, на 6.#

/606 Выстрел Ловчего 1
#Увеличить на 1 дистанционную атаку и урон от Зачарованных стрел.#

/607 Ловчая сеть
#Выдать воину ловчую сеть, позволяющую вместо обычного выстрела опутать противника на 3 хода. Опутанный противник не сможет действовать. Чем противник сильнее, тем быстрей он избавится от пут.#

/608 Воспрявший Светоч
##

/609 Заклятье "Стойкий разум"
#Научить воина использовать заклятье "Стойкий разум", наделяющее всех союзников невосприимчивостью к заклинаниям, воздействующим на разум.#

/610 Вечный ментор
##

/611 Заклятье "Ментальная поддержка"
#Научить воина использовать заклятье "Ментальная поддержка", временно увеличивающее Силу призыва всем дружественным существам на 4.#

/612 Заклятье "Ментальный поединок"
#Научить воина использовать заклятье "Ментальный поединок", снижающее магические способности врага.#

/613 Заклятье "Ментальная проповедь"
#Научить воина использовать заклятье "Ментальная проповедь", восстанавливающее здоровье и выносливость всех союзников-алкари каждый ход и наделяющее их Сокрушением зла.#

/614 Заклятье "Ментальный резонанс"
#Научить воина использовать заклятье "Ментальный резонанс", сильно увеличивающее магические способности дружественного существа и дающее ему второй ход.#

/615 Заклятье "Подвиг веры"
#Научить воина использовать заклятье "Подвиг веры", наносящее большой урон заклинателю, но при этом наделяющее всех дружественных алкари реинкарнацией, нечувствительностью к боли и сильным Сокрушением зла.#

/616 Заклятье "Вызов Воспрявшего"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов Воспрявшего", вызывающее Воспрявшего Светоча - могучего воина алкари на соседний с воином тайл.#

/617 Заклятье "Вызов Хранителя
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов Хранителя", вызывающее Хранителя памяти - сильного заклинателя алкари на соседний с воином тайл.#

/618 Заклятье "Ментальная тень"
#Научить воина использовать заклятье "Ментальная тень", снижающее магические способности всех врагов.#

/619 Древо Ушедших
##

/620 Способности Древа
##

/621 Сила призыва нежити
#Увеличить силу поднимаемой воином нежити на 2.#

/622 Бешенство
#Научить воина использовать особое умение, позволяющее за дополнительную трату 2 единиц выносливости нанести рукопашный вред противнику, восстанавливая себе при этом 5 единиц жизни.#

/623 Бешенство
#Увеличить способность поглощения здоровья атакованного врага на 5.#

/624 Сглаз +2
#Увеличить длительность проклятия, падающего на противника при ударе, на 2.#

/625 Парирование +1
#Увеличить навык, при помощи которого воин повышает свою защиту во время первой рукопашной атаки врага на каждом ходу боя.#

/626 Калечащий выстрел
#Научить воина при стрельбе поражать уязвимые места противника, снижая его скорость на 1.#

/627 Калечащий выстрел +1
#Увеличить длительность травмы противника от выстрела воина на 1 ход.#

/628 Неодолимая сила
#Удар или выстрел воина, нанесённый с помощью магии, будет игнорировать половину сопротивления врага.#

/629 Прилив сил
#Воин будет восстанавливать каждый ход 1 дополнительную единицу выносливости.#

/630 Глухая оборона
#Изучить умение, позволяющее воину за пропуск хода и снижение атаки увеличить свою защиту и защиту от выстрела на 3 до следующего хода. При использовании способности воин получит Бдительность.#

/631 Кровопийца +10
#Увеличить количество восстанавливаемой жизни при нанесении рукопашного вреда противнику на 25~.#

/632 Повелитель зомби - не используется
#Научить малефикара поднимать из трупов поверженных врагов зомби вместо скелетов.#

/633 Глухая оборона
#Увеличить защиту, получаемую воином при использовании Глухой обороны, на 1.#

/634 Парирование
#Если воин атакован врукопашную в первый раз за этот ход, к его защите добавляется 6.#

/635 Книга малефикара
##

/636 Горит
#Воин горит и каждый ход теряет здоровье!#

/637 Жизнеотбор
#Нанося дистанционный магический вред противнику своим выстрелом, воин восстанавливает количество жизни, равное 25~ от нанесённого урона.#

/638 Жизнеотбор
#Нанося дистанционный магический вред противнику своим выстрелом, воин восстанавливает количество жизни, равное 50~ от нанесённого урона.#

/639 Жизнеотбор +25
#Увеличить количество восстанавливаемой жизни при нанесении дистанционного магического вреда противнику на 25~.#

/640 Бронебойный выстрел
#Выстрел воина будет игнорировать половину вражеской защиты от выстрела. Бронебойные снаряды невозможно пополнить на поле боя!#

/641 Оглушающий выстрел 1
#Каждый выстрел воина будет уменьшать выносливость противника на 1.#

/642 Оглушающий выстрел 2
#Каждый выстрел воина будет уменьшать выносливость противника на 2.#

/643 Устрашающий выстрел
#Каждый выстрел воина будет уменьшать боевой дух противника на 1.#

/644 Острое оружие 1
#Рукопашная атака воина будет оставлять противнику кровоточащие раны. Чем выше это умение, тем большие повреждения наносятся из-за кровопотери.#

/645 Острое оружие 2
#Рукопашная атака воина будет оставлять противнику кровоточащие раны. Чем выше это умение, тем большие повреждения наносятся из-за кровопотери.#

/646 Острое оружие +1
#Повреждения врага от кровопотери при нанесении ему рукопашного урона будут больше на 1.#

/647 Острые стрелы 1
#Выстрел воина будет оставлять противнику кровоточащие раны. Чем выше это умение, тем большие повреждения наносятся из-за кровопотери.#

/648 Острые стрелы 2
#Выстрел воина будет оставлять противнику кровоточащие раны. Чем выше это умение, тем большие повреждения наносятся из-за кровопотери.#

/649 Острые стрелы +1
#Повреждения врага от кровопотери при нанесении ему дистанционного урона будут больше на 1.#

/650 Зачарованный клинок
#Научить воина использовать зачарованное оружие, наносящие кроме обычных повреждений дополнительный магический урон врагу.#

/651 Зачарованный клинок
#Усилить магический урон, наносимый рукопашными атаками воина.#

/652 Жажда крови
#Тяжёлый урон, наносимый воину, будет увеличивать его боевой дух, а при убийстве врага он будет получать дополнительный боевой дух.#

/653 Жажда крови
#Тяжёлый урон, наносимый воину, будет увеличивать его боевой дух, а при убийстве врага он будет получать дополнительный боевой дух.#

/654 Повреждение ауры
#Научить воина наносить в рукопашной вред ауре противника, снижая его сопротивление на 1.#

/655 Повреждение ауры +1
#Увеличить длительность воздействия на ауру противника ударом на 1 ход.#

/656 Астральные снаряды
#Научить воина наносить своими выстрелами вред ауре противника, снижая его сопротивление на 1.#

/657 Астральные снаряды +1
#Увеличить длительность воздействия на ауру противника выстрелом на 1 ход.#

/658 Бдительность
#Научить воина наносить ответные удары в рукопашной даже ловким противникам.#

/659 Искусный дипломат
#Дипломатия героя будет считаться выше на 1.#

/660 Искусный дипломат
#Дипломатия героя будет считаться выше на 2.#

/661 Целительство +2
#Увеличить количество жизни, исцеляемое воином.#

/662 Заклятье "Каменная форма"
#Научить воина накладывать на себя заклинание "Каменная форма", превращающее его в неподвижную каменную статую, способную восстанавливать здоровье. Броня и сопротивление существа в этом состоянии увеличиваются.#

/663 Повелитель нежити
#Научить Лорда Мрака создавать воинов Мрака из трупов поверженных врагов.#

/664 Заклятье "Реинкарнация"
#Научить воина использовать заклятье "Реинкарнация", немедленно оживляющее дружественного воина в случае его смерти.#

/665 Заклятье "Тёмное равновесие"
#Научить воина использовать заклятье "Тёмное равновесие", увеличивающее сопротивление дружественного воина и прибавляющее по 2 единицы боевого духа каждый ход.#

/666 Заклятье "Кровь тени"
#Научить воина использовать заклятье "Кровь тени", за плату здоровья заклинателя увеличивающее силу и длительность творимых целью заклятий на 1 и мгновенно восполняющее ей 2 снаряда.#

/667 Заклятье "Вызвать раба"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов раба", призывающее кобольда-раба на соседний с воином тайл.#

/668 Уязвимость к "Стимулу"
##

/669 Заклятье "Стимул"
#Научить воина вызывать заклинание "Стимул", заставляющее нескольких кобольдов-рабов действовать ещё раз. До конца хода увеличивает их скорость на 1.#

/670 Заклятье "Теневая форма охотника"
#Научить ночного охотника вызывать заклинание "Теневая форма", придающее ему особые силы.#

/671 Заклятье "Дрожащая тень"
#Научить воина вызывать заклинание "Дрожащая тень", снижающее дистанционную атаку вражеского воина и немного снижающее боевой дух.#

/672 Лук Чёрного леса
#Наградить воина особым зачарованным луком в знак признания его заслуг (дистанционная атака +2, Сбор снарядов).#

/673 Землепроходец +3
#Научить воина лучшему знанию всех территорий.#

/674 Заклятье "Теневая форма Стража"
#Научить Стража Тьмы вызывать заклинание "Теневая форма", придающее ему особые силы.#

/675 Заклятье "Теневая форма Алчущего"
#Научить Алчущего Тьмы вызывать заклинание "Теневая форма", придающее ему особые силы.#

/676 Заклятье "Танец теней"
#Научить воина вызывать заклинание "Танец теней", снижающее дистанционную атаку всех вражеских воинов и немного снижающее их боевой дух.#

/677 Заклятье "Теневая форма Избранной"
#Научить Избранную Тьмой вызывать заклинание "Теневая форма", придающее ей особые силы.#

/678 Заклятье "Каменная корка"
#Научить воина по желанию при выстреле вызывать заклинание "Каменная корка", покрывающее вражеского воина непроницаемым для воздуха слоем.#

/679 Преодоление сопротивления 1
#Увеличить способность воина преодолевать вражеское сопротивление на 1.#

/680 Охотник на нежить 1
#Научить воина наносить дополнительный урон нежити.#

/681 Охотник на нежить 2
#Научить воина наносить дополнительный урон нежити.#

/682 Охотник на демонов 1
#Научить воина наносить дополнительный урон демонам.#

/683 Охотник на демонов 2
#Научить воина наносить дополнительный урон демонам.#

/684 Заклятье "Астральный раскол"
#Научить воина вызывать заклинание "Астральный раскол", снижающее сопротивление врага в два раза.#

/685 Иммунитет к кровотечению
#Воину невозможно нанести кровоточащую рану.#

/686 Калечащий удар +1
#Увеличить длительность травмы противника от удара воина на 1 ход.#

/687 Обжигающая атака
#Рукопашная атака воина будет поджигать противника. Чем выше это умение, тем большие повреждения наносит огонь.#

/688 Взрывное оружие
#Выдать воину снаряды, позволяющие дополнительно наносить урон, равный половине основного, всем существам вокруг цели. Все пострадавшие будут обожжены кислотой.#

/689 Всплеск Тьмы
#Если воина атакуют врукопашную, он накладывает на атакующее существо заклинание "Всплеск Тьмы".#

/690 Шторм Тьмы
#Если воина атакуют врукопашную, он накладывает на всех стоящих рядом существ заклинание "Шторм Тьмы".#

/691 Снайперский выстрел
#Изучить особое умение, позволяющее воину за трату выносливости увеличить свою дальность выстрела на 1.#

/692 Газовый снаряд +1
#Увеличить урон от яда при использовании особых снарядов на 1.#

/693 Не колдует
#Воин не может использовать заклинания.#

/694 Заклятье "Кокон Тьмы"
#Научить воина вызывать заклинание "Кокон Тьмы", наделяющее бестелесностью и увеличивающее защиту одного дружественного или вражеского воина, но при этом снижающее ему сопротивление и запрещающее стрелять и колдовать.#

/695 Раскалённая плоть
#От существа исходит такой жар, что любой атаковавший его врукопашную, воспламенится и будет гореть, получая 2 урона.#

/696 Раскалённая плоть 1
#Сделать исходящий от существа жар сильнее, что позволит причинять всем атаковавшим его врукопашную более опасные ожоги.#

/697 Осадный режим - не используется
#Воин может переключаться в осадный режим. При этом дистанционные атаки воина будут наносить урон не только основной цели, но и до трёх вражеских воинов по цепочке.#

/698 Мощный выстрел
#Изучить особое умение, позволяющее воину за дополнительные затраты выносливости произвести по цели выстрел, наносящий в полтора раза большие повреждения.#

/699 Целительство
#Научить воина исцелять раны живых существ.#

/700 Заклятье "Вызвать демона"
#Научить воина вызывать заклинание "Вызов демона", призывающее демона на соседний с воином тайл.#

/701 Тёмное восполнение
#Научить воина восстанавливать запас снарядов, убивая противника в рукопашном бою.#

/702 Пылающие стрелы +1
#Научить воина поджигать врагов своими выстрелами.#

/703 Насылает уязвимость
#Нанося рукопашный вред противнику, воин насылает на него заклинание "Уязвимость".#

/704 Острые шипы
#Увеличить урон, наносимый кровотечением от острых шипов на 1.#

/705 Острые шипы
#Увеличить урон, наносимый кровотечением от острых шипов на 2.#

/706 Умелый заклинатель
#Научить воина творить заклинания, расходуя на 1 выносливости меньше, чем обычно.#

/707 Атака с разгона
#Во время рукопашной атаки воин наносит противнику дополнительный урон, зависящий от того, насколько далеко противник находился.#

/708 Атака с разгона +1
#Научить воина наносить во время рукопашной атаки больше дополнительного урона с разгона.#

/709 Гниющие раны
#Раны воина не могут быть исцелены.#

/710 Насылает гниение
#Научить воина при атаке вызывать гниение ран, не позволяющее противнику исцеляться.#

/711 Насылает гниение +2
#Увеличить длительность гниения ран противника на 2.#

/712 Ищейка
#После боя воин обыскивает врагов, увеличивая доход от трофеев на 10~.#

/713 Трудоголик
#В свободное время воин работает в местном поселении, увеличивая доход с провинции, где он находится, на 10~.#

/714 Трудоголик
#В свободное время воин работает в местном поселении, увеличивая доход с провинции, где он находится, на 20~.#

/715 Осадный режим
#Воин может переключаться в осадный режим, увеличивая свою силу выстрела на 4 и дальность выстрела на 1.#

/716 Осадный режим
#Воин может переключаться в осадный режим, увеличивая свою силу выстрела на 10 и дальность выстрела на 2. При этом атаки воина станут наносить постоянный урон по площади.#

/717 Опытный лекарь
#Научить воина при использовании Целительства снижать длительность отравления и кровотечения на 1 ход.#

/718 Оруженосец +1
#Увеличить максимальное количество восполняемых соседями снарядов на 1.#

/719 Снабженец +1
#Увеличить количество восполняемого соседями здоровья и выносливости на 1.#

/720 Кража снарядов +2
#Увеличить количество воруемых воином снарядов на 2.#

/721 Кража снарядов 4
#Изучить приём, при помощи которого, атакуя противника врукопашную, воин снижает его запас снарядов на 4.#

/722 Заклятье "Поднять скелета"
#Научить воина вызывать заклинание "Подъятие скелета", создающее скелета из трупа поверженного воина.#

/723 Сила призыва
#Увеличить уровень вызываемых воином демонов на 2.#

/724 Эффект цепной молнии
#Воин подвергся удару цепной молнии.#

/725 Заклятье "Волшебный клык"
#Научить воина вызывать заклинание "Волшебный клык", увеличивающее все виды атаки дружественного животного и делающее их магическими.#

/726 Удар щитом
#Научить воина наносить врагу удар щитом. Воин не наносит повреждений, но ударом отнимает 2 единицы выносливости. Враг не отвечает на эту атаку.#

/727 Удар щитом +1
#Увеличить отнимаемую ударом щитом выносливость на 1.#

/728 Удар щитом
#Научить воина наносить врагу удар щитом. Воин не наносит повреждений, но ударом отнимает 3 единицы выносливости. Враг не отвечает на эту атаку.#

/729 Умения егеря
#Диверсии +1, исследование провинций +10.#

/730 Умения следопыта
#Диверсии +2, исследование провинций +20.#

/731 Стена копий
#Научить воина эффективно противостоять ударам с разгона.#

/732 Перехват
#Научить воина защищать рядом стоящих союзников от атак врагов.#

/733 Гнев духов
#Воин будет терять каждый ход 3 жизни. Каждый ход его Сила и Длительность заклинаний будут увеличиваться на 1, Сила призыва - на 3.#

/734 Всеобщая жажда крови 1
#Все дружественные существа вокруг воина получают Жажду крови 2 и Устрашение 1, пока находятся рядом.#

/735 Всеобщая жажда крови 2
#Все дружественные существа вокруг воина получают Жажду крови 2, Устрашение 1 и Устрашающий выстрел 1, пока находятся рядом.#

/736 Всеобщая жажда крови 3
#Все дружественные существа вокруг воина получают Жажду крови 4, Устрашение 2 и Устрашающий выстрел 1, пока находятся рядом.#

/737 Всеобщее обжигание 1
#Все дружественные существа вокруг получают Пылающий клинок 1 и Пылающие стрелы 1, а также становятся иммунными к огню, пока находятся рядом.#

/738 Всеобщее обжигание 2
#Все дружественные существа вокруг получают Пылающий клинок 2 и Пылающие стрелы 2, а также становятся иммунными к огню, пока находятся рядом.#

/739 Всеобщее обжигание 3
#Все дружественные существа вокруг получают Пылающий клинок 3 и Пылающие стрелы 3, а также становятся иммунными к огню, пока находятся рядом.#

/740 Призыв духа Огня
#Научить воина вызывать заклинание "Призыв духа огня", призывающее Воплощение Огня на соседний с воином тайл.#

/741 Всеобщий вампиризм 1
#Все дружественные существа вокруг получают способность Кровопийца 35, пока находятся рядом.#

/742 Всеобщий вампиризм 2
#Все дружественные существа вокруг получают способность Кровопийца 65, пока находятся рядом.#

/743 Всеобщий вампиризм 3
#Все дружественные существа вокруг получают способность Кровопийца 100, пока находятся рядом.#

/744 Заклятье "Тотем Земли"
#Научить воина вызывать заклинание "Тотем Земли", призывающее тотем земли на соседний с воином тайл.#

/745 Заклятье "Тотем Ярости"
#Научить воина вызывать заклинание "Тотем Ярости", призывающее тотем ярости на соседний с воином тайл за 2 жизни.#

/746 Заклятье "Тотем Огня"
#Научить воина вызывать заклинание "Тотем Огня", призывающее тотем огня на соседний с воином тайл.#

/747 Заклятье "Тотем Крови"
#Научить воина вызывать заклинание "Тотем Крови", призывающее тотем крови на соседний с воином тайл.#

/748 Мастер кинжала
#Научить воина более виртуозно обращаться с кижалом. Урон, наносимый воином при рукопашной и дистанционной атаке, будет выше.#

/749 Пылающее оружие
#Оружие воина поджигает цель, причиняя дополнительный урон каждый ход.#

/750 Защита Леса
#Воин может накладывать на себя заклинание "Защита Леса", увеличивающее всем союзникам вокруг него защиту и защиту от выстрела на 2.#

/751 Проглатывание 20
#Воин будет способен целиком проглотить врага, имеющего не более 20 жизней. Каждый ход воин будет переваривать его, восполняя себе по 8 жизней.#

/752 Проглатывание +10
#Увеличить на 10 количество оставшегося здоровья врага, при котором воин будет способен проглотить его целиком.#

/753 Переваривание +6
#Увеличить на 6 количество здоровья, которое будет восстанавливать воин, переваривая врага.#

/754 Могущество Леса
#Воин сможет накладывать на себя другое заклинание - "Могущество Леса", увеличивающее всем союзникам вокруг него все виды атаки и все виды брони на 2.#

/755 Благословение Леса
#Воин сможет накладывать на себя другое заклинание - "Благословение Леса", увеличивающее всем союзникам вокруг него все виды атаки и брони на 2, а также позволяющее при отдыхе восстанавливать выносливость и здоровье.#

/756 Путь Силы
#Избрать своей боевой формой Грунса. Это могучий, тяжёлый зверь, внешне напоминающий отчасти медведя, отчасти - белого тигра, обладает огромной силой и выносливостью.#

/757 Путь Ловкости
#Избрать своей боевой формой Гиппогрифа. Этот крылатый монстр обладает большой скоростью и способен летать.#

/758 Заклятье "Усиление чар"
#Научить воина вызывать заклинание "Усиление чар", увеличивающее длительность положительных заклинаний на союзнике или отрицательных заклинаний на противнике, а также излечивающее призванных существ.#

/759 Меняющий Облик
##

/760 Путь Огня
#Следуя Путём Огня, воин получит способность Пылающие стрелы 2.#

/761 Путь Ветра
#Следуя Путём Ветра, воин увеличит силу своего выстрела на 1 и дистанцию своей стрельбы на 1. Запас снарядов уменьшится на 2.#

/762 Снайперский выстрел
#Изучить особое умение, позволяющее воину за трату выносливости увеличить свою дальность выстрела на 1.#

/763 Путь Воды
#Избрав Путь Воды, воин сможет поражать врагов на расстоянии при помощи своих магических способностей. Дистанционная атака увеличится на 14, дальность выстрела - на 5, воин получит Магический выстрел.#

/764 Путь Земли
#Избрав Путь Земли, воин сможет научиться использовать свои магические способности для плетения разных чар. Сила призыва увеличится на 6, дистанция призыва - на 2. Воин сможет призывать орлов.#

/765 Дистанционная атака +1
#Увеличить силу выстрела и контроль энергий воина на 1 (во время удара или выстрела игнорировать 1 сопротивления цели).#

/766 Дистанционная атака +2
#Увеличить силу выстрела воина на 2 и контроль энергий на 1 (во время удара или выстрела игнорировать 1 сопротивления цели).#

/767 Контроль энергий - не используется
#Умение управлять магической энергией позволяет воину во время удара или выстрела игнорировать 2 сопротивления цели.#

/768 Сила призыва +4
#Увеличить уровень вызываемых воином существ на 4, а дальность призыва - на 1.#

/769 Длительность заклинаний +1
#Увеличить длительность заклинаний воина на 1.#

/770 Дальность выстрела +1
#Увеличить максимальную дальность выстрела.#

/771 Заклятье "Обратить в медведя"
#Научить воина вызывать заклинание "Обратить в медведя", превращающее союзника в ужасного медведя.#

/772 Дополнительный выстрел
#Изучить особое умение, позволяющее воину за дополнительные затраты выносливости произвести по цели сразу 2 выстрела.#

/773 Путь Солнца
#Избрав Путь Солнца, воин будет лучше разить своих врагов на расстоянии при помощи своей магии. Дальняя атака увеличится на 8, дальность выстрела - на 1, воин получит способность Контроль энергий 3.#

/774 Дистанционная атака +1
#Увеличить силу выстрела воина.#

/775 Дистанционная атака +2
#Увеличить силу выстрела воина.#

/776 Сила заклинаний 1
#Увеличить силу заклинаний воина на 1.#

/777 Взрывное оружие
#Выдать воину снаряды, позволяющие дополнительно наносить урон, равный половине основного, всем существам вокруг цели.#

/778 Заклятье "Общее усиление чар"
#Научить воина вызывать заклинание "Общее усиление чар", увеличивающее длительность положительных заклинаний на союзнике или отрицательных заклинаний на противнике.#

/779 Дистанционная атака +2
#Увеличить силу выстрела воина.#

/780 Дальность выстрела +1
#Увеличить максимальную дальность выстрела.#

/781 Путь Жизни
#Избрав Путь Жизни, воин мгновенно увеличит своё здоровье на 4, и Первую помощь на 2.#

/782 Путь Стойкости
#Избрав Путь Стойкости, воин мгновенно увеличит свою защиту, защиту от выстрела и Восстановление сил на 2.#

/783 Путь Воина
#Избрав Путь Воина, следопыт мгновенно увеличит свою дистанционную атаку и Точный выстрел на 2.#

/784 Путь Охотника
#Избрав Путь Охотника, следопыт мгновенно получит знание всех территорий, а его Первая помощь возрастёт на 4. Содержание воина уменьшится на 50~.#

/785 Содержание -40
#Уменьшить плату золота и кристаллов следопыту на 50~.#

/786 Заклятье "Духовная связь"
#Научить воина вызывать заклинание "Духовная связь", позволяющее перераспределять затраты выносливости при использовании заклинаний зачарованным существом.#

/787 Заклятье "Цепь жизни"
#Научить воина вызывать заклинание "Цепь жизни", позволяющее снижать урон зачарованному существу за счёт небольшого урона самому заклинателю.#

/788 Содержание -20
#Уменьшить плату золота и кристаллов воину на 20~.#

/789 Заклятье "Испивание душ"
#Научить воина вызывать заклинание "Испивание душ", наносящее урон всем врагам вокруг заклинателя и излечивающее его собственные раны.#

/790 Гроза смертных
#Научить воина наносить увеличенный урон всем смертным существам.#

/791 Гроза нежити
#Научить воина наносить увеличенный урон всей нежити.#

/792 Гроза демонов
#Научить воина наносить увеличенный урон всем демонам.#

/793 Держать строй
#Воин предпочитает оборонительную тактику.#

/794 Заклятье "Астральная энергия"
#Научить воина вызывать заклинание "Астральная энергия", восстанавливающее выносливость дружественному воину и увеличивающее его сопротивление.#

/795 Заклятье "Излечение"
#Научить воина вызывать заклинание "Излечение", восстанавливающее здоровье дружественному воину и снижающее отрицательные эффекты.#

/796 Мастерство чародея
#Научить воина использовать способность Заклинание на себя, не тратя на это ход.#

/797 Подвижность
#Научить воина не тратить дополнительную выносливость при атаке или выстреле после движения.#

/798 Стать Карающей Дланью
#Выдать воину особое снаряжение, получив которое, он сможет пополнить ряды регулярных войск уже Карающей Дланью.#

/799 Броня веры
#Весь урон, наносимый воину нежитью или демонами, будет уменьшаться на 20~.#

/800 Небесная броня
#Все повреждения, нанесённые воину существом с отрицательной кармой, снижаются на 10-30~, в зависимости от величины кармы.#

/801 Проклятая броня
#Все повреждения, нанесённые воину существом с положительной кармой, снижаются на 10-30~, в зависимости от величины кармы.#

/802 Командор (все)
#Воин способен увеличивать все виды атаки и все виды защиты всем союзникам на поле боя на 1.#

/803 Командор (атака)
#Воин способен увеличивать атаку всем союзникам на поле боя на 1.#

/804 Командор (контратака)
#Воин способен увеличивать контратаку всем союзникам на поле боя на 1.#

/805 Командор (защита)
#Воин способен увеличивать защиту всем союзникам на поле боя на 1.#

/806 Командор (защита от выстрела)
#Воин способен увеличивать защиту от выстрела всем союзникам на поле боя на 1.#

/807 Командор (сопротивление)
#Воин способен увеличивать сопротивление всем союзникам на поле боя на 1.#

/808 Командор (дист. атака)
#Воин способен увеличивать дистанционную атаку всем союзникам на поле боя на 1.#

/809 Командор (защита от выстрела)
#Воин способен увеличивать защиту от выстрела всем союзникам рядом с собой на 1.#

/810 Кузнец
#Каждый ход герой самостоятельно ремонтирует своё снаряжение, восстанавливая +1 к прочности всех предметов.#

/811 Знахарь
#Все воины в отряде героя дополнительно излечивают 10~ здоровья.#

/812 Авторитет
#Все воины с отрицательной кармой в отряде героя получают дополнительно +4 к боевому духу.#

/813 Лидер
#Все воины с положительной кармой в отряде героя получают дополнительно +4 к боевому духу.#

/814 Вдохновлённый
#Герой всегда начинает битву с повышенным боевым духом.#

/815 Торговец
#Каждый ход герой приносит в казну 20 золота.#

/816 Алхимик
#Каждый ход герой приносит в казну 7 кристаллов.#

/817 Диверсант
#Сила диверсий героя увеличена на 1.#

/818 Инициатива
#Инициатива героя увеличена на 1.#

/819 Щит магии
#Все дружественные воины вокруг получают +1 к сопротивлению.#

/820 Пылающий клинок
#Атака воина поджигает цель, причиняя дополнительный урон урон огнём каждый ход.#

/821 Взрыв
#При смерти воина все рядом стоящие существа испытают на себе заклинание "Взрыв"!#

/822 Ифрит
##

/823 Заклятье "Массовое заземление"
#Научить воина вызывать заклинание "Массовое заземление", наделяющее все дружественные войска иммунитетом к заклинаниям, наносящим урон электричеством, и увеличивающее сопротивление на 1.#

/824 Заклятье "Общая хладоустойчивость"
#Научить воина вызывать заклинание "Общая хладоустойчивость", наделяющее все дружественные войска иммунитетом к холоду и увеличивающее защиту на 1.#

/825 Волшебная аура 2
#Все дружественные воины вокруг получают +2 к сопротивлению.#

/826 Волшебная аура +1
#Усилить волшебную ауру воина на 1.#

/827 Заклятье "Регенерация нежити"
#Научить воина вызывать заклинание "Регенерация нежити", восстанавливающее здоровье дружественному неживому существу.#

/828 Мощь гноллов +1
#Увеличить способность "Мощь гноллов" на 1.#

/829 Мощь гноллов 2
#Научить воина способности "Мощь гноллов" 2.#

/830 Мощь гноллов 3
#Научить воина способности "Мощь гноллов" 3.#

/831 Мощь гноллов 4
#Научить воина способности "Мощь гноллов" 4.#

/832 Заклятье "Призвать волков"
#Научить воина вызывать заклинание "Призвать волков", призывающее нескольких волков на соседний с воином тайл.#

/833 Владыка мёртвых
#Отныне вся нежить, поднимаемая воином, будет иметь уровень не ниже его собственного уровня.#

/834 Владыка демонов
#Отныне все демоны, призываемые воином, будут иметь уровень не ниже его собственного уровня.#

/835 Устойчивость к страху
#Отныне воин обладает устойчивостью к страху. Он не теряет более одной единицы боевого духа от способностей, снижающих боевой дух.#

/836 Оплетающий выстрел
#Научить воина использовать оплетающий выстрел на расстоянии двух тайлов (стреляя в противника, воин опутывает его корнями, не позволяя двигаться в течение 2-х ходов).#

/837 Дальность выстрела
#Увеличить максимальную дальность выстрела.#

/838 Взрывное оружие
#Научить воина при дистанционной атаке дополнительно наносить урон, равный половине основного, всем существам вокруг цели.#

/839 Заклятье "Призыв наяды"
#Научить воина вызывать заклинание "Призыв наяды", призывающее наяду - младшего духа воды - на соседний с воином тайл.#

/840 Охотник на нежить 1
#Научить воина наносить дополнительный урон нежити.#

/841 Охотник на демонов 1
#Научить воина наносить дополнительный урон демонам.#

/842 Волчья стая
##

/843 Поддерживающая стрельба
##

/844 Сила в единстве
##

/845 Улучшенная поддержка
#Научить воина при поддерживающей стрельбе тратить меньше выносливости.#

/846 Мощь племени
#Воин улучшает атаку и контратаку каждого союзника, стоящего рядом с ним, на 1.#

/847 Стойкость племени
#Воин улучшает защиту и защиту от выстрела каждого союзника, стоящего рядом с ним, на 1.#

/848 Мудрость племени
#Воин улучшает сопротивление каждого союзника, стоящего рядом с ним, на 1.#

/849 Меткость племени
#Воин улучшает дистанционную атаку каждого союзника, стоящего рядом с ним, на 1.#

/850 Могущество племени
#Воин улучшает атаку, дистанционную атаку, защиту и защиту от выстрела каждого союзника, стоящего рядом с ним, на 1.#

/851 Азарт Охотника
#Научить воина при убийстве противника дистанционной атакой получать повторный ход.#

/852 Рой шершней
#Усилить способность воина атаковать противника с расстояния.#

/853 Дополнительный выстрел
#Изучить особое умение, позволяющее воину за дополнительные затраты выносливости произвести по цели сразу 2 выстрела.#

/854 Не влияет на мораль
#Присутствие воина в отряде не влияет на мораль остальных воинов.#

/855 Мощь ифрита
##

/856 Уклонение +2
#Научить воина защищаться от большого числа выстрелов.#

/857 Уклонение +2
#Улучшить способность воина защищаться от большого числа выстрелов.#

/858 Сила заклинаний 1
#Увеличить силу заклинаний воина на 1.#

/859 Заклятье "Поднять скелета Мрака"
#Научить воина вызывать заклинание "Подъятие скелета Мрака", создающее скелет Мрака из трупа поверженного воина.#

/860 Книга малефикара 2
##

/861 Заклятье "Поднять Лорда Мрака"
#Научить воина вызывать заклинание "Подъятие Лорда Мрака", создающее Лорда Мрака из трупа дружественного воина.#

/862 Заклятье "Призыв кадавра"
#Научить воина вызывать заклинание "Призыв кадавра", призывающее кадавра на соседний с воином тайл.#

/863 Охотник на нежить 1
#Научить воина наносить дополнительный урон нежити.#

/864 Охотник на демонов 1
#Научить воина наносить дополнительный урон демонам.#

/865 Насылает чахотку
#Усилить способность воина заражать болезнью при рукопашной атаке.#

/866 Заклятье "Призвать стаю крыс"
#Научить воина вызывать заклинание "Призвать стаю крыс", вызывающее шесть гигантских крыс на соседний с воином тайл.#

/867 Двойной удар
#Атакуя противника врукопашную, воин может ударить его второй раз, если после атаки противник остался жив.#

/868 Удешевление заклинаний
#Стоимость творимых заклинаний уменьшена на 17~.#
